#QUEST	Story_OxbayCaptured
Сообщить губернатору о том, что французы атаковали Оксбэй.
#TEXT	1
Едва я покинул гавань Оксбэя, как из тумана показались контуры больших кораблей, и ветер играл флагами, на которых были намалеваны желтые лилии. Слава богу, у эскадры было чем заняться, и мне удалось уйти. Уже сворачивая за скалистый мыс, я услышал грохот канонады - французы начали обстреливать форт. Учитывая то, в каком состоянии находятся береговые укрепления Оксбэя, думаю, французы очень скоро захватят город... Похоже на то, что началась война. И в моих интересах сообщить об этом вероломном нападении сэру Сайлхарду - губернатору английских колоний, чья резиденция находится на острове Редмонд. ...Мне показалось, или я действительно видел еще один парус, удаляющийся от острова? Неужели какому-то смельчаку удалось выбраться из порта под обстрелом французов?
#QUEST	Story_1stTaskReceived
Разведать обстановку в захваченном Оксбэе.
#TEXT	1
Хм... Идея сообщить губернатору о нападении на Оксбэй оказалась не столь хороша, как мне представлялось вначале. Я-то, глупец, надеялся на награду, а вместо этого у меня едва не конфисковали мой корабль! Была только одна возможность оставить себе свое судно, и я ей воспользовался. Черт побери, оно не так легко мне досталось, чтобы вот так вот расстаться с ним! Как бы там ни было, теперь я состою на службе Его Величества Карла - английского короля. В этом, конечно, есть свои плюсы, но существуют и минусы - так, например, теперь мне придется выполнять приказы этого напыщенного индюка Сайлхарда. И первое, что мне необходимо сделать, это проникнуть в захваченный Оксбэй, и узнать дальнейшие планы французов.
#TEXT	2
Кто в курсе всех последних сплетен и слухов? Конечно, трактирщик! От Эверарда Гордона, владельца таверны на Оксбэе, я узнал, что местное население не очень радостно восприняло смену правительства. Кроме того французские солдаты и офицеры падки на женщин и выпивку. Пока я обдумывал полученную информацию, мой взгляд упал на одного из постояльцев таверны, французского офицера, и у меня тут же родился план...
#TEXT	4
Напоив Массони, мне без труда удалось увести его туда, где нам никто не мог помешать. Под угрозой смерти этот 'вояка' рассказал мне, что на Фале Де Флер готовится к отплытию барка 'Ойсу', которая должна доставить на Оксбэй амуницию и боеприпасы. Единственная причина, по которой это судно все еще торчит под защитой французского форта, заключается в том, что оно ждет корабль сопровождения. Думаю, что это достаточно важная информация, с которой я могу отправиться к Сайлхарду. Хотя, возможно, лучше будет сначала сплавать к французам и осмотреться на месте. Надо только не забыть поднять французский флаг, чтобы не вызывать лишних подозрений. Мне кажется, я могу попытаться выдать себя за капитана корабля сопровождения, взять 'Ойсу' под свою 'защиту', а затем потопить его, едва мы окажемся вне пределов досягаемости французского форта. 
#TEXT	5
Губернатор Сайлхард с пониманием отнесся к добытым мною сведениям, и следующее его задание было легко предсказуемым. Мне следует проникнуть на Фале Де Флер и любым способом не дать 'Ойсу' добраться до Оксбэя. 
#TEXT	6
На причале меня уже ждали. Какой-то парень, судя по всему моряк с той самой барки 'Ойсу', за скромное вознаграждение выболтал мне все, что знал. Если его сведения верны, то некий Эмиль Беранжере взялся сопровождать судно с боеприпасами на Оксбэй. Нужно поговорить с этим типом, который снял комнату в местной таверне.
#TEXT	7
Антуан Лебреттон, владелец таверны, сказал мне, что капитан, нанятый сопровождать 'Ойсу', снял комнату у него в таверне, и с самого утра не выходил оттуда. Пойду-ка я перекинусь с ним парой словечек...
#TEXT	8
Эмиль уступил мне право сопровождать судно с боеприпасами. Теперь, с документом, подтверждающим мои полномочия, я должен буду зайти к начальнику порта Турпину Кабанелю, чтобы уладить все формальности. Дом Турпина находится в порту, недалеко от причала.
#TEXT	9
Беранжере оказался несговорчивым типом и поплатился за это своей жизнью. В его комнате я нашел бумаги, предъявитель которых получит право на сопровождение злополучной барки. Теперь мне необходимо зайти к начальнику порта Турпину Кабанелю, чтобы уладить все формальности. Дом Турпина находится в порту, недалеко от причала.
#TEXT	10
Мне удалось убедить Эмиля в том, что с такими талантами ему лучше заняться морским разбоем, чем прозябать на службе у французского короля. Я даже догадываюсь, какое судно он выберет в качестве своей первой жертвы. Пора возвращаться на Редмонд к губернатору Сайлхарду, и отрапортовать ему о выполненном задании.
#TEXT	11
Турпин мельком взглянул на мое письмо, и тут же дал разрешение на выход в море. Мне остается только выйти в открытое море, где 'Ойсу' будет целиком в моей власти.
#TEXT	12
Дело сделано, и французы не дождутся так необходимых им боеприпасов. А мне остается только взять курс на Редмонд, чтобы выяснить величину благодарности английского губернатора в пересчете на звонкую монету.
#TEXT	13
Пьяный Массони легко поддался на мои уговоры, и мы вышли в ночные джунгли. Решив не мудрствовать, я просто прирезал эту пьяную свинью, сняв с его тела письмо, в котором говорилось о барке 'Ойсу'. Оказывается, в порту Фале Де Флер стоит судно, которое должно доставить сюда, на Оксбэй, боеприпасы и амуницию, и все, что его задерживает, это отсутствие судна сопровождения. Это достаточно важная информация, с которой не стыдно появиться у Сайлхарда. Хотя, возможно, лучше будет сначала сплавать к французам и разведать обстановку на месте. Надо только не забыть поднять французский флаг, чтобы не вызывать лишний подозрений. Мне кажется, я могу попытаться выдать себя за капитана корабля сопровождения, взять 'Ойсу' под свою 'защиту', а затем потопить его, едва мы окажемся вне пределов досягаемости французского форта.
#TEXT	14
Моя хитрость со сменой флага удалась, и меня приняли за француза. А если у кого-то возникнут подозрения относительно моего акцента, так я уже заготовил трогательную историю своего детства, проведенного на чужбине, которая разжалобит кого угодно.
#QUEST	Story_2ndTask
Сопроводить корабль с солдатами на Оксбэй и встретиться с агентом.
#TEXT	1
Мое второе задание - сопроводить шлюп 'Альбион' на Оксбэй, в порт Гринфорда. На борту шлюпа находится рота английских солдат, которые должны будут ждать на острове своего часа. План губернатора прост - одновременно ударить по французам с моря и с суши. Должен признаться, план достаточно хорош... В Гринфорде меня будет ждать местный житель, который даст дальнейшие указания. После того, как с этим делом будет покончено, мне нужно будет пробраться в Оксбэй и в таверне встретиться с человеком губернатора, выдающим себя за француза.
#TEXT	2
Эван Гловер, капитан 'Альбион'-а, встретил меня в порту и сказал, что готов выйти в море в любой момент.
#TEXT	3
Что за наивный человек этот губернатор! Великолепная возможность стать пиратом. К несчастью, мне вряд ли удастся выполнить задание Сайлхарда. Придется выдумать какое-нибудь правдоподобное объяснение... нападение французов... или атака пиратов... Я надеюсь, никто ничего не заметит, но, если все же это и произойдет, я надеюсь, ничего страшного не случится.
#TEXT	4
Какая неудача! Несмотря на все мои старания, 'Альбион' был потоплен во время нашего совместного плавания. Даже не знаю, стоит ли мне теперь заходить в порт Гринфорда, или же лучше сразу приступить ко второй части моего задания и отправиться в таверну Оксбэя.
#TEXT	5
Несмотря на все трудности, мы благополучно прибыли в порт Гринфорда. Где-то здесь нас уже должен ждать местный житель...
#TEXT	6
В порту нас встретил местный житель - парень по имени Вилфред. Он сказал, что знает укромное место на острове - какую-то пещеру, где можно будет укрыть прибывших солдат. Вилфред предложил дождаться ночи и высадить солдат в бухте, известной под именем 'Залив серой скалы'.
#TEXT	7
Я сделал все так, как говорил Вилфред, однако французы все-таки что-то пронюхали, и на песчаном берегу бухты нас уже ждали силы оккупантов. Ночь окрасилась кровью. Мы сдержали первую атаку французов, а затем ударили сами. Наш моральный дух был высок, и мы сражались за правое дело, поэтому поле боя осталось за нами. Вилфред взялся отвести наш отряд в пещеры, о которых он упоминал, а я с Эваном отправился в Гринфорд, где и распрощался с этим мужественным капитаном. Теперь мой путь лежит в Оксбэй, в таверну, где меня ждет человек губернатора Сайлхарда.
#TEXT	8
Тысяча чертей! Уже на пути к бухте, где мы должны были высадить солдат, шлюп Эвана пошел ко дну. Смысла продолжать свою миссию я не вижу, поэтому лучше сразу отправиться в таверну Оксбэя, где меня ждет человек губернатора Сайлхарда.
#TEXT	9
Английский агент ждал меня в таверне, как мы и договаривались. Он успел рассказать мне, что ему удалось подкупить одного из французских капитанов, но дальнейшую беседу прервал французский патруль, попытавшийся арестовать нас. Разобравшись с французами, я и Тобиас пришли к мнению, что нам необходимо где-то укрыться. Верфь Оуэна МакДори подходит для этого как нельзя лучше.
#TEXT	10
Оуэн укрыл нас от французских солдат среди лесов и досок. Когда патруль ушел, мы с Тобиасом продолжили наш разговор. Выяснилось, что Тобиас и подкупленный им капитан Рабел должны были встретиться сегодня вечером в таверне, но после всего случившегося идти на встречу придется мне. Я должен буду передать Рабелю, что Тобиас будет его ждать в укромном месте у городских стен сразу за таверной.
#TEXT	11
Кажется, нам придется бежать из Оксбэя на корабле Рабеля.
#TEXT	12
Наш план увенчался успехом! Под грохот пушек мы покинули порт Оскбэя на корвете Рабеля. Путь на Редмонд был быстр - еще бы, это судно, казалось, летит, а не плывет по волнам! Награда, врученная мне Сайлхардом, была хорошей прибавкой к моему хорошему настроению, но дальнейшие его слова заставили меня несколько приуныть. Его Высокопревосходительство приказалл мне принять участие в штурме Оксбэя, который состоится со дня на день. Мне было запрещено покидать гавань Редмонда, и ожидать дальнейших распоряжений в таверне.
#QUEST	Blaze_out_from_silehard
Ждать приказа Сайлхарда.
#TEXT	1
Я так и знал, что этим все закончится! Штурм Оксбэя - это немного не то, чем я бы хотел заняться в ближайшее время, тем более что помимо форта город охраняют еще три огромных корабля. Но приказы не обсуждаются, а выйти из города мне не дали. Придется подчиниться и идти в таверну, как мне и было приказано.
#TEXT	2
В таверне я к своему удивлению обнаружил Даниель, мою старую знакомую и конкурента, в сопровождении своего боцмана Ральфа Фавна. Но не успели мы с ней переброситься и парой фраз, как дверь открылась, и на пороге появились английские солдаты. Не утруждая себя никакими объяснениями, они набросились на нас, и мы обнажили свое оружие. Англичане пали, но бедный Ральф, прикрывая собой Даниель, получил смертельную рану. Бедная девушка, она чуть не разрыдалась над телом своего боцмана. Затем она вскочила и исчезла за дверью, оставив меня в легком недоумении.
#TEXT	3
Дьявол! У этой вертихвостки явно нюх на всякого рода неприятности! Буквально через несколько минут после того, как она убежала, в таверну вошел целый взвод солдат. Сопротивляться было бесполезно, и я сложил оружие. Хорошо еще, что меня не пристрелили на месте, а отвели в местную тюрьму...
#QUEST	Blaze_in_prison
Выбраться из тюрьмы
#TEXT	1
И вот я в камере... Не думал, что мне будет суждено побывать в таком неприятном месте. У меня отобрали оружие и, кажется, даже не сообщили губернатору о том, что я здесь. Что же мне делать?!
#TEXT	2
Тюремщик по имени Эдгар, открыл дверь моей камеры и вернул оружие, когда я пообещал взять его на свое судно. Раньше Эдгар был канониром. Он утверждает, что еще не до конца забыл науку управления корабельными орудиями.
#TEXT	3
Тюремщик по имени Эдгар решил скоротать время в беседе со мной. Раньше он был канониром, но за неумеренное пьянство его списали на берег. Я попробовал подкупить его обещанием взять на свое судно, если он поможет мне выбраться из камеры, но он только рассмеялся мне в лицо.
#TEXT	4
Я ненавижу, когда кто-нибудь позволяет себе смеяться над моими словами. Эдгар сказал, что сломает мне ноги, если я еще раз прерву его рассказ. Поэтому, выйдя из камеры, я первым делом пристрелил этого подонка за его дерзость. 
#TEXT	5
Мои силы восстановлены, ладонь привычно греет эфес шпаги и тому, кто встанет у меня на пути, не поздоровится! Даже если это будет стоить мне ссоры с англичанами, я выберусь из этого клоповника! Эдгар обмолвился, что выход из тюрьмы охраняется всего двумя солдатами, которые стоят у входа. Еще несколько солдат встретятся мне снаружи, но, если мне повезет, то я доберусь до своего судна и выйду в море, где меня сам дьявол не сыщет!
#TEXT	6
Не успел последний охранник упасть на каменный пол, как дверь отворилась, и в проеме появился сам сэр Сайлхард, собственной персоной. Стоит отдать ему должное - держался этот напыщенный индюк весьма достойно. Увидев в моих руках клинок, заляпанный кровью, он принес мне свои извинения, сообщив, что я пал жертвой нелепых обстоятельств, после чего полностью одобрил мои попытки самостоятельно выбраться из камеры и предложил пройти к нему в кабинет для серьезного разговора.
#TEXT	7
Слава Богу все обошлось. Губернатор Сайлхард лично прибыл в тюрьму, чтобы освободить меня и извиниться за действия своих людей.
#QUEST	Blaze_search_Rheims
Найти предателя по имени Рауль Реймс.
#TEXT	1
Покончив с извинениями, губернатор Сайлхард поручил мне новое задание. Я должен буду найти Рауля Реймса - перебежчика, в данный момент работающего на Францию. По словам губернатора, это очень, очень опасный человек. В последний раз Реймса видели в пиратском поселении на острове Кебрадас Костиллас, и мой путь лежит туда. Мне вверены практически неограниченные полномочия на время поисков этого предателя.
#TEXT	2
Пираты живут неплохо. У них есть даже собственная таверна, которой заправляет Инес Диас. Эта женщина рассказал мне, что Реймс действительно останавливался здесь на некоторое время, но затем отплыл на Консейсао. По словам трактирщицы у Реймса есть какое-то дело к Камило Мачадо, главе контрабандистов, прячущихся где-то в джунглях. Забавно, но Инес уверяет, что в Реймса стреляли перед самым его отплытием... Может быть, Сайлхард отправил еще кого-нибудь на поиски этого человека?
#TEXT	3
Пираты живут неплохо. У них есть даже собственная таверна, которой заправляет Инес Диас. Эта женщина столь же груба, как и стара - сразу видно, что в свое время она неплохо провела время, занимаясь разбоем. Она отказалась разговаривать со мной о Реймсе, хотя по ее лицу было видно, что она что-то знает. Не важно, я найду кого-нибудь более разговорчивого, чем эта старая мегера.
#TEXT	4
Я оказался прав. Деньги или крепкая рука решают большинство проблем в этом мире, и этот раз не был исключением. Когда я вышел из таверны кто-то из пиратов, видимо подслушавший мой разговор с трактирщицей, рассказал мне о том, что Реймс отправился на Консейсао встречи с Камило Мачадо, главой контрабандистов.
#TEXT	5
На выходе из таверны меня уже поджидал какой-то подозрительного вида парень. За скромное вознаграждение в 1500 пиастров он пообещал рассказать мне о том, где сейчас находится Реймс. Я отказался ему платить, но, если я не хочу прочесывать все колонии в поисках этого предателя, мне придется раскошелиться...
#TEXT	6
Прибыв в Консейсао, я первым делом отправился в таверну, чтобы разузнать тропку к логову контрабандистов, однако этот трус, трактирщик, так испугался, услышав о том, что я ищу Мачадо, что отказался со мной разговаривать.
#TEXT	7
Наконец то мне улыбнулась удача! Один из людей Мачадо ждал меня у входа в таверну, и любезно согласился отвести меня к своему боссу. Разговор с главой контрабандистов, однако, был не очень ободряющим. Реймс уплыл в неизвестном направлении, его дом заперт, а у дверей выставлена охрана, которой приказано никого не впускать внутрь. У меня нет вариантов - я должен дождаться ночи и проникнуть в дом Реймса через окно, выходящее к частоколу... Хотя, можно просто перебить охрану...
#TEXT	8
Ночь выдалась темной и тихой, как раз то, что нужно для осуществления моего плана. Какой же путь лучше - перебить охрану, или залезть в дом Реймса через окно?
#TEXT	9
В доме Реймса я нашел не отправленное письмо. Как только я взял его в руки, в дом ввалились ребята Мачадо. Прокричав о том, что я уже третий, кто забирается в этот дом, они напали на меня. Я убил их, защищаясь, но у меня остались смутные сомнения... Кто еще, кроме меня был здесь и с какой целью?
Как бы там ни было, я прочитал найденное письмо. Увы, информации в нем ничтожно мало. Я узнал только то, что Реймс собрался в какое-то большое плавание, и где его искать дальше неизвестно. Придется возвращаться к Сайлхарду ни с чем.
#TEXT	10
Силовой метод решения стоящей передо мной проблемы пришелся мне по душе больше, чем скрытное проникновение. Поэтому я просто зарубил охранников и вошел внутрь.
#TEXT	11
Сайлхард на удивление спокойно отнесся к моей неудаче. Я ожидал целую бурю, угрозы, крики, а он даже заплатил мне за это задание! Неслыханная щедрость!
#TEXT	12
От одного из людей, бесцельно слоняющихся по городу, я узнал, что человек, похожий на Реймса, действительно был здесь несколько дней, но потом уплыл. Все время, которое он провел в пиратском поселении, Рауль практически не выходил из таверны, так что если кто и знает о его дальнейшем маршруте, так это трактирщица.
#TEXT	13
Пират, который мог сообщить мне новое местонахождение Реймса, мертв. И, кажется, у меня нет другого выхода, кроме как искать Реймса по всему архипелагу. Радует одно - английские колонии можно исключить, ведь Реймс вряд ли поплыл бы туда, учитывая его проблемы с английскими властями.
#TEXT	14
Реймс давно не был на Дувезене. Последний раз его видели тут пару месяцев назад. Интересно, что здесь он расплачивался индейским золотом.
#TEXT	15
Никто не видел Реймса на Исла Муэлье.
#TEXT	16
Реймс не был на Фале де Флер. Что ж, мест для поиска Реймса осталось не так уж и много.
#QUEST	blaze_to_Isenbrandt
Доставить письмо лидеру пиратов.
#TEXT	1
Сайлхард поручил мне доставить письмо некоему Изебрандту Юрксену, главе пиратов, чье логово находится на острове Кебрадас Костиллас. В этом письме губернатор обещает награду тому, кто убьет Реймса. 
#TEXT	2
Не могу сказать, что Юрксен был очень вежлив в общении со мной, но письмо взял. Выяснилось, что Сайлхард довольно часто пользовался его услугами. Теперь мне нужно вернуться на Редмонд и доложить губернатору, что его миссия выполнена.
#QUEST	blaze_to_incas_collection
Вернуть коллекцию индейских произведений искусства.
#TEXT	1
Губернатор Сайлхард оказался коллекционером, кто бы мог подумать? Недавно он купил на материке несколько десятков индейских побрякушек по бросовым ценам, но корабль, везший столь ценный груз, был захвачен пиратами, а его команда убита. Только одному матросу удалось спастись, и он сумел добраться до Редмонда, где и рассказал о случившемся Сайлхарду. Мое новое задание заключается в том, чтобы вернуть похищенную коллекцию. Мне известно имя главаря пиратов - им оказался Алистар Гарсиласио, чье логово находится где-то в джунглях Дувезена. В случае успешного завершения этого дела на Редмонде меня ждет поистине королевская награда.
#TEXT	2
Прибыв на Дувезен, я, по своему обыкновению, зашел в таверну узнать последние сплетни и, как бы невзначай, упомянул о цели своего прибытия. Тавернщик оказался сообразительным, и свел меня с нужным мне человеком, который объяснил мне, как найти логово Гарсиласио.
#TEXT	3
Прибыв на Дувезен, я, по своему обыкновению, зашел в таверну узнать последние сплетни и, как бы невзначай, упомянул о цели своего прибытия. Тавернщик оказался сообразительным, и свел меня с нужным мне человеком, который взялся показать мне дорогу до самого логова Гарсиласио.
#TEXT	4
Я чувствовал какой-то подвох, когда глаза незнакомца, объясняющего мне как пробраться сквозь джунгли к пиратскому поселению, раз за разом останавливались на моем кошельке! Мои предчувствия меня не обманули - этот парень решил подзаработать немного деньжат и напал на меня, едва я углубился в глубь острова. 
#TEXT	5
Когда я оказался в пиратском логове, как меня со всех сторон обступили какие-то оборванцы, жаждущие моей крови. Пришлось разочаровать их. Крепкая рука и острая шпага решают все!
#TEXT	6
Быть плохим парнем не так уж плохо! Люди Гарсиласио, узнав меня, разве что пыль с моих сапог не стирали. Популярность и слава - великие вещи.
#TEXT	7
Из разговора с главой пиратов я понял, что все статуэтки, кроме одной, находятся на корабле, стоящем в ближайшей бухте. Одну статуэтку купила какая-то женщина-пират, но все остальные в целости и сохранности дожидаются меня. Ха-ха! Все, что мне теперь нужно - захватить эту посудину либо выйдя в море на своем корабле, либо воспользовавшись пиратскими лодками, находящимися на берегу той же бухты.
#TEXT	8
Я с несколькими офицерами проник на пиратский корабль. Пиратов на барке оказалось несколько больше, чем мы ожидали. Но теперь коллекция в моих руках и я возвращаюсь на Редмонд.
#TEXT	9
Я взял пиратский барк на абордаж. Коллекция в моих руках, и я могу смело возвращаться на Редмонд. 
#TEXT	10
В морской битве пиратская барка была потоплена. К счастью, она затонула на мелководье, достать груз не составит особого труда.
#TEXT	11
Мы целый день потратили на то, чтобы перенести коллекцию с затонувшего судна ко мне в трюм. Но теперь, когда вся коллекция в наших руках, мы можем возвращаться на Редмонд.
#TEXT	12
Удивляюсь я Сайлхарду! Сначала он спокойно воспринимает известие о том, что Реймс улизнул, а теперь пропажа одной единственной статуэтки, купленной неизвестной женщиной-пиратом, привела его в дурное расположение духа. Хотя, возможно, мне только показалось.
#TEXT	13
Решив не утруждать себя лишний раз, я выкупил весь груз с индейскими безделушками у Гарсиласио. Цена была немалой, но награда за выполненное задание покроет все расходы. Вся коллекция, за исключением одной статуэтки, купленной неизвестной женщиной-пиратом, находится в моем трюме. А недостача... Ну не будет же Сайлхард переживать из-за нехватки одной единственной вещицы в его коллекции?
#TEXT	14
Гарсиласио оказался редкостным трусом. Я только слегка припугнул его, и он тут же согласился отдать мне всю коллекцию, за исключением одной статуэтки, которую купила неизвестная женщина-пират, прибывшая сюда раньше меня.
#TEXT	15
В доме Гарсиласио коллекции не оказалось. Наверняка она все еще у него на корабле, так что осталось только найти его. Скорее всего, он стоит в ближайшей бухте.
#TEXT	16
Гарсиласио отказался со мной сотрудничать. Остается надеяться, что коллекция все еще на его корабле. Он, наверное, стоит в какой-нибудь бухте недалеко отсюда.
#QUEST	move_prisoner_from_greenford
Доставить пленника к губернатору.
#TEXT	1
Мое новое задание очень простое - надо поработать тюремщиком, превратив свое судно в плавучую тюрьму, на тот срок, который потребуется, чтобы доставить пленника из тюрьмы Гринфорда к Сайлхарду. 
#TEXT	2
Как говаривал один мой старый друг, книжник: "Все любопытственнее и любопытственнее". Другими словами, когда я потребовал выдать мне пленника, комендант тюрьмы заявил мне, что тот сбежал сегодня ночью. Ну и порядочки у них тут! Как может сбежать человек, запертый в клетку? Уж я то знаю, как это сложно сделать - сам побывал в подобной ситуации. И тем более я не понимаю, как можно так долго искать этого мерзавца и не найти его?! Придется возвращаться к Сайлхарду ни с чем.
#TEXT	3
Как я и предполагал, губернатор Сайлхард был не в восторге от нерадивости своих солдат, упустивших пленника. Наверное, этот парень, сильно насолил его превосходительству, раз известие о побеге погрузило английского губернатора в пучину тяжелых раздумий.
#QUEST	resque_researcher
Беспорядки в Гринфорде
#TEXT	1
Выйдя из здания тюрьмы, я был неприятно удивлен представшим передо мной зрелищем. Несколько человек, судя по всему из числа горожан, привязали какого-то старикашку к столбу, обложили всю эту конструкцию хворостом и собрались поджигать. Ну и нравы в этом городишке, я Вам скажу. Но и среди этого стада нашелся один нормальный человек. Какая-то женщина со слезами на глазах, умоляла меня спасти несчастного, и, черт возьми, я исполню ее просьбу!
#TEXT	2
Выйдя из здания тюрьмы, я был приятно удивлен представшим передо мной зрелищем. Оказывается, и в этом захудалом городишке люди умеют веселиться. Конечно, сжигание какого-то старикашки на костре - это не самое изысканное развлечение, но зато действенное! Какая-то женщина попробовала разжалобить меня своими слезами, умоляя спасти несчастного, но я еще не настолько спятил, чтобы драться с целой толпой из-за какого-то старого хрыча. Пусть люди развлекаются.
#TEXT	3
Мир не справедлив ко мне! Я-то хотел этим людям дать возможность повеселиться, но какой-то пьяный подонок стал приставать ко мне, и даже ударил по лицу! Ну, ребята, держитесь, я вас быстро разгоню по домам, агрх!
#TEXT	4
Несколько эффектных фехтовальных па, и толпа разбежалась, оставив поле боя за мной!
#TEXT	5
Людьми так легко управлять! Понадобилось всего несколько монет для того, чтобы у этих людей пропало желание продолжать процедуру аутодафе, и они побрели в сторону кабака.
#TEXT	6
Попробовав получить помощь от солдат, равнодушно наблюдающих за этим зрелищем, я получил твердый отказ. Но стоило мне достать свой кошелек, как волшебный звон золота решил все проблемы, и мне даже не пришлось ничего делать самому.
#TEXT	7
Попробовав получить помощь от солдат, равнодушно наблюдающих за этим зрелищем, я получил твердый отказ. Решив восспользоваться своим даром убеждения, я воззвал к их чести и сумел убедить их прийти мне на помощь.
#TEXT	8
Старичок, которого я спас, оказался презабавнейшим типом. Кажется, он ученый, но немного сумасшедший. Как только он узнал, что я капитан, ему пришла идея использовать мой корабль в своих экспериментах. Но, пока мы шли к его дому, я перевел разговор на другую тему. 
#QUEST	again_find_rheims
Продолжить поиски Реймса.
#TEXT	1
Какой сюрприз! В доме исследователя я встретил Даниель и ее спутника Винсента. Выяснилась, что она также ищет Реймса, и не возражает, если я составлю ей компанию. Мы договорились встретиться с ней через несколько дней на этом же самом месте. Теперь мне нужно возвратится к Сайлхарду, и рассказать ему о побеге пленника. Также, я сообщу ему, что все же напал на след Реймса. Даниель в это время тоже уладит кое-какие дела.
#TEXT	2
Я сообщил губернатору, что мне известно местонахождение Реймса. Он был весьма рад этой новости и приказал мне продолжать поиски. Теперь мне предстоит с помощью Даниель и Винсента найти этого беднягу.
#TEXT	3
Я встретился с Даниель на маяке, как мы и договаривались, и теперь наш путь лежит на Дувезен где, по словам Винсента, сейчас находится Реймс.
#TEXT	4
Винсент ждал нас в таверне. Указав нам на Реймса, он тут же исчез, что-то пробормотав о неотложных делах. 
Разговор с Реймсом был коротким. По какой-то причине этот парень отказался разговаривать с нами в таверне, и предложил пройти в его хижину, стоящую где-то в джунглях.
#TEXT	5
По пути к дому Реймса на нас напали какие-то головорезы. Отправив Даниель с Реймсом, я остался прикрывать их отход. Когда я разберусь с этими молодчиками, мне нужно будет идти дальше в джунгли, по тропе. По словам Даниель на первой развилке я должен буду идти прямо, а на второй повернуть налево.
#TEXT	6
Какого дьявола?! Войдя в дом Реймса, я увидел его лежащим на полу в луже крови! Даниель как раз вытирала свой клинок о плащ неизвестно как здесь оказавшегося Винсента.
#TEXT	7
Как больно... Эта сумасшедшая девка ударила меня кинжалом, и я потерял сознание. Очнувшись, я услышал ее разговор с умирающим Реймсом... Какие-то сокровища, Сайлхард, который использовал и ее и меня и даже Реймса для достижения своих гнусных целей. Боже, на какого негодяя я работал! Когда я вновь пришел в сознание, Даниель уже не было. По всей видимости, она сочла меня мертвым. Кое-как перевязав рану, я отправился в обратный путь. Мне надо найти эту девчонку, и сделать это я могу, если последую за ней. Реймс что-то говорил о церковной библиотеке Исла Муэлье, куда она, наверняка, отправилась. 
#QUEST	search_danielle
Найти Даниель
#TEXT	1
Реймс говорил, что нашел подсказку, которая помогла ему расшифровать легенду, в церковной библиотеке Исла Муэлье. Если я хочу разобраться в сложившейся ситуации, я должен отправиться туда. К тому же Даниель тоже там появится, и у меня будет шанс перехватить ее.
#TEXT	2
Испанский священник падре Домингес отказался пустить меня в библиотеку, но обмолвился, что если я верну ему бумаги, похищенные у него парнем по имени Ферро Черезо, то он пересмотрит свое решение. Этот Черезо, по словам священника, собирался отплыть на Консейсао, но, возможно, он все еще где-то здесь на Исла Муэлье.
#TEXT	3
Этот святоша не так прост, каким кажется! Теперь я понимаю, почему он не обратился к властям с просьбой вернуть бумаги! Ссуда больших сумм денег под проценты, торговля рабами - это только верхушка того айсберга, о котором я сумел узнать, прочитав эти документы.
#TEXT	4
Мне удалось убедить Ферро отдать похищенные бумаги безвозмездно. Теперь я могу смело возвращаться к Домингесу.
#TEXT	5
Мне удалось выкупить бумаги у Ферро Черезо. Теперь я могу смело возвращаться к Домингесу.
#TEXT	6
Ферро отказался возвращать бумаги, и подписал себе этим смертный приговор. Лоханка Черезо все еще стоит в порту, и все, что мне нужно, это взять ее на абордаж.
#TEXT	7
Я взял корабль Черезо на абордаж. Теперь я могу вернуться к Домингесу.
#TEXT	8
Бой был жарким. Жерла моих орудий раскались настолько, что их пришлось окатывать водой. Но Черезо предпочел пойти на дно, вместе со своим судном. Мне не удалось найти бумаги, но Домингес может быть спокоен, так как они лежат на дне морском.
#TEXT	9
Домингес разрешил мне покопаться в библиотеке, и я легко нашел нужную мне книгу. Кто-то, вероятнее всего Даниель, вырвал из нее нужные мне страницы, но, полистав этот запыленный фолиант, я нашел еще одну сноску о глиняных табличках, за которыми все охотятся. Мой путь лежит на Оксбэй в шахты, где и были найдены эти скрижали.
#TEXT	10
При выходе из города я попал в ловушку. Вооруженные до зубов люди, судя по всему, работорговцы, пытались захватить меня в плен, но я вышел из этой заварушки целым и невредимым, отделавшись лишь несколькими царапинами.
#TEXT	11
При выходе из города я попал в ловушку. Я смутно помню подробности, потому что удар по голове бросил меня в пучину беспамятства, а когда я пришел в себя, я был уже в шахтах, куда так стремился попасть. Но я был рабом...
#TEXT	12
Один из рабочих, по имени Леборио Драго развеял мои последние сомнения на счет моего положения. Я действительно раб. Мои компаньоны или убиты, или бежали и на них нельзя положиться. Придется выбираться отсюда самому.
#TEXT	13
Мне удалось убедить солдата позвать ко мне офицера, и в ходе беседы сумел ему доказать, что я работаю на Сайлхарда. Мне тут же вернули мое оружие, а на вопрос о скрижалях, порекомендовали обратиться к Леборио Драго, который был приставлен к человеку, занимавшемуся изучением этих табличек.
#TEXT	14
Мне удалось убедить солдата позвать ко мне офицера, но тот отказался выпускать меня на свободу, не поверив не единому моему слову.
#TEXT	15
После того, как Леборио Драго узнал, что я капитан, он предложил мне бежать, и я, естественно, согласился. По нашему плану мы должны бежать к маяку, где нас будет ждать мой корабль. Каким то образом Леборио удалось доставить письмо моей команде.
#TEXT	16
Мы свободны!!! Из разговора с Леборио я узнал, что Даниель была на шахте, а потом уехала на Исла Муэлье, чтобы найти человека, который пытался расшифровать таблички.
#TEXT	17
Леборио предложил мне сделку. Я выкупаю его из рабства, а он за это расскажет все, что знает про глиняные таблички.
#TEXT	18
Леборио рассказал мне все, как и обещал. Выяснилось, что Даниэль была здесь, но уехала на Исла Муэлье в поисках человека, который занимался расшифровкой этих табличек.
#TEXT	19
Освобождение Леборио стоило мне довольно дорого. Теперь нужно сказать Леборио, что он свободен. Представляю, как он обрадуется.
#TEXT	20
За освобождение Леборио с меня потребовали 1000 пиастров. Не думаю, что хоть один человек стоит таких денег. Попробую-ка я надавить на этого рабочего. Возможно, под угрозой наказания он станет более разговорчивым.
#TEXT	21
Когда я вошел в испанскую таверну, мне показалось, что я почувствовал запах духов, которыми пользовалась Даниель. Трактирщик подтвердил мою догадку, сообщив мне, что эта девица только что была здесь.
#TEXT	22
Весь день я рыскал по городу в поисках Даниель. И когда я уже отчаялся встретить ее, в одном из переулков я увидел троих мужчин, склонившихся над чьим-то телом. Свет луны, выглянувшей из-за облака, на мгновение высветил ее белокурые волосы и личико, и я, выхватив шпагу, бросился ей на помощь.
#TEXT	23
Разговор с Даниель был долгим и тяжелым, но, в конце концов, между нами было заключено партнерское соглашение, по которому мы объединяем наши усилия в поисках сокровищ. И первое, что мы должны сделать, это навестить Сайлхарда, благо Даниель знает укромную бухту на Редмонде, где мы можем без риска высадиться.
#QUEST	Revenge_for_Silehard
Месть Сайлхарду.
#TEXT	1
Даниель сказала, что знает небольшую укромную бухту на побережье Редмонда, где мы можем высадиться без особого риска.
#TEXT	2
Высадившись на берег, мы дождались ночи, и под покровом тьмы отправились навестить Сайлхарда. Вот он удивится, увидев нас в своей спальне!
#TEXT	3
Каналья Сайлхард улизнул, и мы не узнали от него ничего интересного. Ничего другого, кроме как пробиваться к своим кораблям, нам с Даниель не остается.
#TEXT	4
У этой девчонки голова варит лучше, чем у многих мужчин! Даниель предложила временно разделиться. Она отправится на Исла Муэлье, чтобы завершить поиск человека, занимавшегося расшифровкой табличек, а мне нужно попасть в Гринфорд, чтобы найти идола. Думаю, что в таверне я смогу собрать необходимую информацию.
#TEXT	5
Один из английских солдат рассказал мне, что идол находится у капитана стражи, который большую часть времени проводит в в своем кабинете в здании местной тюрьмы.
#TEXT	6
Из разговора с трактирщиком я узнал, что идол находится у капитана стражи, который большую часть своего времени проводит в своем кабинете в здании тюрьмы.
#TEXT	7
Сайлхард оказался хитрым лисом. Предвидя подобный ход событий, он приказал капитану арестовать любого, кто поинтересуется идолом, а саму статуэтку отправить на Редмонд. Но судно с идолом все еще в порту, и я должен взять его на абордаж!
#TEXT	8
Это было не просто! Я даже начал сомневаться в успехе своего предприятия, но фортуна улыбнулась мне. Несмотря на обстрел форта, я сумел захватить английский фрегат, и теперь идол у меня в руках! Думаю, самое время вернуться на маяк, где меня уже должна ждать Даниель.
#QUEST	Where_are_i
В поисках Даниель.
#TEXT	1
Даниель не оказалось в условленном месте, и я отправился на ее поиски. Но стоило мне выйти в открытое море, как разыгрался ужаснейший шторм. Несколько часов мы боролись со стихией, пока меня не смыло за борт... Когда я пришел в сознание, то обнаружил себя на пустынном пляже Дувезена.
#TEXT	2
Местный трактирщик сказал, что мое судно не заходило в порт, и никто из местных капитанов не собирается отплывать в ближайшее время в сторону испанской колонии. Я, было, совсем приуныл, когда он посоветовал мне обратиться к пиратам, чье логово находится где-то в джунглях.
#TEXT	3
В пиратском логове я узнал, что только старый Анаклето Пинто набирает команду на свое судно. Это мой единственный шанс выбраться с этого острова.
#TEXT	4
Анаклето сказал, что не может меня назначить на корабль капитаном, и предложил быть простым моряком, однако потом предложил мне сразится с каким то человеком, чтобы посмотреть, могу ли я командовать кораблем.
#TEXT	5
Я победил в драке, но Анаклето только посмеялся надо мной и сказал, что на его судне капитаном будет только он, и никто иной.
#TEXT	6
Отчаяние черной волной нахлынуло на меня, и я убил Анаклето. Теперь, по законам берегового братства, я являюсь владельцем его судна, и могу отплыть на Исла Муэлье.
#TEXT	7
Мне повезло. Некий Вилфред Битезе предложил мне воспользоваться его судном, в обмен на одну услугу. Все что мне необходимо сделать, это убить Сидонио Огарио, живущего на Исла Муэлье. Что же, меня вполне устраивают его условия.
#TEXT	8
Анаклето согласился взять меня на борт пассажиром, при условии, что я заплачу ему по прибытии на место.
#TEXT	9
Несколько дней я был заперт в своей каюте, и выпустили меня только для того, чтобы посмеяться и сообщить, что мне уготована участь раба на каменоломнях Оксбэя. Слава богу, команда Анаклето состоит из алчных людей. Я сыграл на этой их черте характера и поднял бунт. Теперь я могу взять курс на Исла Муэлье.
#TEXT	10
Несколько дней я был заперт в своей каюте, и выпустили меня только для того, чтобы посмеяться и сообщить, что мне уготована участь раба на каменоломнях Оксбэя. Я использовал свой единственный шанс и выпрыгнул за борт. Пираты решили меня не преследовать, и я достиг берегов Оксбэя.
#TEXT	11
Аурентиус сообщил мне, что Даниель все еще не появлялась. Похоже на то, что у девчонки крупные неприятности!
#TEXT	12
Аурентиус сообщил мне, что Даниель все еще не появлялась. Похоже на то, что у девчонки крупные неприятности! Это, да еще потеря своего судна, не способствовали моему хорошему настроению, но Аурентиус любезно разрешил мне воспользоваться своей 'яхтой' - утлой лодчонкой с одним парусом. Надеюсь, я смогу добраться до Исла Муэлье.
#QUEST	Meet_Danielle_on_Muelle
Встретится с Даниель на Исла Муэлье.
#TEXT	1
Руи Са Пинто устроил мне проверку. После того, как я с успехом ее прошел, он предложил мне соглашение - он дает мне шебеку в обмен на обещание наказать его старого недруга Сидонио Огарио, который живет на Исла Муэлье. Анаклето не может отомстить сам, потому что у него проблемы с испанскими властями.
#TEXT	2
Я приплыл на Оксбэй для того, чтобы найти Даниель, но Аурентиус сказал что она уже уплыла с острова в поисках меня. Ох уж эти мне женщины - и где спрашивается, она собирается меня искать?
#TEXT	3
К моему удивлению, я обнаружил в порту Исла Муэлье свой старый корабль. Команда встретила меня на берегу, и выяснилось, что им удалось пережить шторм. Потом они прибыли в порт Исла Муэлье для ремонта.
#TEXT	4
Другая новость дня. Я встретил Даниель в таверне Исла Муэлье. Оказывается, она сумела найти те самые глиняные таблички. Правда, она потеряла судно, и теперь ей придется некоторое время проплавать со мной. Теперь мы направляемся к Аурентиусу, который живет на маяке неподалеку от Гринфорда. Я помню, он хвастал знанием разных языков, может быть ему будет под силу расшифровать эти глиняные таблички, и мы узнаем легенду Храма Бога Солнца.
#TEXT	5
Прибыв к маяку, мы обнаружили английских солдат. Выяснилось, что старика-изобретателя арестовали как изменника по приказу губернатора Сайлхарда, и теперь он находится в тюрьме Гринфорда.
#QUEST	Capture_Greenford
Захватить Гринфорд и освободить Аурентиуса.
#TEXT	1
Солдаты хотели арестовать нас, но мы отбили у них охоту к подвигам. Кажется невероятным, чтобы мы смогли найти еще кого-нибудь, кто разбирался бы в глиняных табличках также хорошо, как Аурентиус. Как истинные морские волки мы решили не мелочиться и просто захватить колонию Гринфорд. Тогда освободить старика из тюрьмы будет гораздо проще. Даниэль возглавит ту часть команды, что нападет на город с суши, пройдя через ущелье. А я буду штурмовать город с моря. 
#TEXT	2
Солдаты хотели арестовать нас, но мы отбили у них охоту к подвигам. Кажется невероятным, чтобы мы смогли найти еще кого-нибудь, кто разбирался бы в глиняных табличках также хорошо, как Аурентиус. Как истинные морские волки мы решили не мелочиться и просто захватить колонию Гринфорд. Тогда освободить старика из тюрьмы будет гораздо проще. Даниэль возглавит ту часть команды, что нападет на город с суши, пройдя через ущелье. А я буду штурмовать город с моря. 
#QUEST	Repel_English_Attack
Уничтожить английский гарнизон в Гринфорде.
#TEXT	1
Очевидно, сэру Сайлхарду не понравилась наша операция по захвату Гринфорда. Я узнал, что губернатор собирает флот и направляется в Гринфорд. Да, нас ждет нелегкая битва. Даниель будет командовать фортом, а мне придется встретиться с врагом лицом к лицу, в гринфордской гавани.
#QUEST	Sail_to_KhaelRoa
Приплыть на Каэль Роа с Даниель и Аурентиусом.
#TEXT	1
Английский флот уже подошел к Гринфорду. Я слышал, что это только авангард флота, поэтому, если нам удастся вырваться из порта, нам лучше вместе с нашим знатоком древностей убраться отсюда подальше. Поплывем на Каэль Роа, а в пути у него будет время расшифровать эти глиняные таблички.
#QUEST	Into_the_temple
Проникнуть в Храм.
#TEXT	1
Что за черт! Видимо, слухи о сокровищах привлекли сюда не только меня одного! У берега нас, кажется, поджидает пиратский флот. Каким образом эти стервятники узнали о том, куда мы собираемся плыть? Не могу этого понять! После боя мы высадились на Каэль Роа. Храм находится в сердце острова. Аурентиус предупредил нас о том, что на подходе к Храму и в самом здании могут быть ловушки.
#TEXT	2
Три тысячи чертей! Выяснилось, что для того, чтобы попасть в Альков, нам нужно пройти лабиринт, построенный этими сумасшедшими индейцами. Даниель предложила нам разделиться, и убежала, даже не дождавшись ответа.
#QUEST	Hire_by_france_for_defeat_england_corvette
Потопить пиратский корвет.
#TEXT	1
Губернатор Фале де Флер дал мне задание потопить пиратский корвет, который блокирует колонию, пользуясь отсутствием французской эскадры.
#TEXT	2
Мне пришлось отказать Джозефу. 5000 пиастров за драку с английским корветом - это просто смешно. Похоже, губернатор остался недоволен моим отказом.
#TEXT	3
Губернатор остался доволен моей работой. Он выдал мне мою награду и попросил связываться с ним время от времени. Похоже, он собирается и дальше со мной работать.
#QUEST	Kill_Ogario
убить Сидонио Огарио.
#TEXT	1
Вилфред Битезе поручил мне убить человека по имени Сидонио Огарио, который живет на Исла Муэлье.
#QUEST	Church_help
Помощь церкви.
#TEXT	1
Глава церкви Редмонда - отец Бернард. Он сказал, что мне нужно найти доказательства, виновности отца Джеральда. Он живет в Гринфорде, и о нем ходят слухи, что он забыл господа.
#TEXT	2
Владелец таверны на Гринфорде Симон Ханпул. Я поговорил с ним, и он ничего не слышал плохого про отца Джеральда. По его словам отец Джеральд отличный священник.
#TEXT	3
Помощник отца Джеральда предоставил мне доказательства вины священника. Я думаю, он хочет занять место Джеральда. Я должен порекомендовать его отцу Бернарду. Может быть, он сделает его главой церкви.
#TEXT	4
Отец Джеральд говорит, что он не виноват. Он говорил достаточно убедительно... Что-то тут не в порядке.
#TEXT	5
Я предложил священнику выкупить у мен его письма, и он сразу согласился. Разве это не доказательство его виновности?
#TEXT	6
Я предложил священнику выкупить у меня письма, и он сразу согласился. Но я все равно не знаю, виновен он или нет.
#TEXT	7
Официантка подтвердила, что отец Джеральд писал ей любовные письма.
#TEXT	8
Владелец таверны все равно уверен в невиновности отца Джеральда. Он говорит, о том, что эти письма были написаны Едамом Кини. Он голландец, живет на острове и может подделывать любую подпись. Тавернщик сказал, что он видел, как Кини разговаривал с помощником священника.
#TEXT	9
Едам Кини утверждает, что не имеет никакого отношения к этим письмам.
#TEXT	10
Едам Кинни сознался в том, что он подделал письма. Это значит, что отец Джеральд невиновен, а все дело было сфабриковано помощником Джеральда.
#TEXT	11
Мне пришлось убить упрямого датчанина. Теперь я не могу сказать точно, подделал он эти письма или нет. Может быть, я смогу узнать еще какую-нибудь информацию у официантки в таверне?
#TEXT	12
Владелец таверны сказал, что официантка врала по указанию помощника отца Джеральда, и священник на самом деле не писал эти письма.
#TEXT	13
Я вернулся на Редмонд, и мне удалось убедить отца Бернарда в том, что отец Джеральд не виноват.
#TEXT	14
Я вернулся в Редмонд и сказал отцу Бернарду, что отец Джеральд виноват.
#QUEST	Hitman
Тяжелые будни наемного убийцы.
#TEXT	1
Амброз Брисенос нанял меня, чтобы убить Матеуса Сантоса, живущего на Исла Муэлье, в доме справа от верфи.
#TEXT	2
Сантос оказался мне не по зубам. Тем не менее, он не только не убил меня, но и предложил работу. Я согласился, и теперь моя цель - Амброз Брисенос, который ждет меня на берегу Консейсао, около лагеря контрабандистов.
#TEXT	3
Брисенос мертв, и мне пора вернуться к Сантосу за обещанной наградой.
#TEXT	4
Я решил не убивать Брисеноса. Все-таки карьера наемного убийцы - это не для меня.
#TEXT	5
Сантос не обманул - деньги за голову Брисеноса теперь звенят в моем кошельке! И, надо сказать, весьма солидные деньги, так что я решил поработать на него еще. Моя следующая цель - купец по имени Джеффри Бампфильд. Он живет в Гринфорде, в доме слева от таверны, через улицу.
#TEXT	6
Ну и мерзкий же тип был этот купец! Было приятно разделаться с ним. Пора навестить Сантоса и получить мои деньги.
#TEXT	7
Я решил не убивать Бампфильда, хотя вообще-то мир без него стал бы чище. Но что сделано, то сделано. Все-таки карьера наемного убийцы - это не для меня. Я не могу так легко убивать людей.
#TEXT	8
Да, Сантос хорошо платит! Этот Бампфильд, наверное, здорово кому-то насолил, раз мне отвалили такую кучу пиастров за его шкуру. Я решил поработать на Сантоса еще, и на этот раз он поручил мне убить контрабандиста по имени Пепин Бертильон. Он часто появляется в порту Кебрадас Костиллас.
#TEXT	9
Наглость у контрабандистов в крови, но Бертильон переплюнул всех! Впрочем, это не спасло его шкуру. Сантос будет доволен, а мой кошелек станет еще толще.
#TEXT	10
Я решил не убивать Бертильона - хоть он и наглец, каких мало, но чем-то мне симпатичен. Да и надоели мне все эти убийства. Я не создан для такой работы.
#TEXT	11
Нет, мне определенно нравится эта работа - весело, не пыльно, а деньги платят бешеные! Моя следующая жертва - Америго Виейра, личный враг Сантоса и лучший фехтовальщик архипелага. Вот это будет драка!
#TEXT	12
Виейра оказался прекрасным бойцом - мне пришлось изрядно попотеть, прежде чем мой клинок нашел его сердце! Перед смертью он рассказал кое-что интересное - не знаю, врал он или говорил правду, но мне в любом случае стоит быть с Сантосом осторожнее.
#TEXT	13
Я решил не убивать Виейру. Он рассказал мне, что раньше, как и я теперь, работал на Сантоса, и тот решил от него избавиться, потому что начал бояться своего лучшего наемника. Это слишком похоже на правду, чтобы позволить себе риск сомнения и разделить судьбу Виейры. После этого разговора у меня пропало всякое желание иметь дело с Сантосом.
#TEXT	14
Я решил не убивать Виейру. Он рассказал мне, что раньше, как и я теперь, работал на Сантоса, и тот захотел от него избавиться, потому что начал бояться своего лучшего наемника. Мне почему-то кажется, что он сказал правду, и я решил больше не работать на Сантоса. К тому же, Виейра оказался в безвыходном положении, и мне без труда удалось убедить его поступить ко мне на службу. Теперь среди моих офицеров лучший фехтовальщик архипелага!
#TEXT	15
Награда за голову лучшего бойца архипелага определенно стоила потраченных усилий! Теперь Сантос дал мне по-настоящему важное задание - я должен убить посыльного, недавно прибывшего на архипелаг из метрополии. Это пожилой итальянец, и Сантос посоветовал искать его на Консейсао.
#TEXT	16
Я нашел этого посыльного, Вито Леоне, и убил его. Он пытался убедить меня, что Сантос рано или поздно решит от меня избавиться, но меня не проймешь таким очевидным враньем! Я прекрасно справляюсь с работой, и у Сантоса нет никаких оснований предавать меня. Кстати, надо бы наведаться к нему за наградой.
#TEXT	17
Вито Леоне, 'посыльный', чьей смерти так желает Сантос, оказался птицей совсем другого полета. У меня нет никакого желания связываться еще и с гильдией убийц, так что я оставил ему жизнь и выхожу из игры. Пусть пауки сами грызут друг друга.
#TEXT	18
Вито Леоне, 'посыльный', чьей смерти так желает Сантос, оказался птицей совсем другого полета. Оказывается, что Сантос - всего лишь наглый самозванец, не по праву занимающий свое место и убивающий всех, кто представляет для него хоть какую-то опасность. А поскольку я теперь тоже попадаю в эту категорию, я согласился помочь Леоне избавиться от Сантоса. Мне всего-то и нужно, что зайти на второй этаж таверны на Исла Муэлье и отрезать Сантосу голову. Леоне обещал, что он будет там один, без охраны.
#TEXT	19
Вот и все. Сантос мертв, и Леоне заплатил мне обещанные деньги. Моей жизни больше ничего не угрожает. Правда, моя карьера наемного убийцы, похоже, подошла к концу, но я не очень об этом жалею. На мой вкус, в этом деле слишком много крови и предательства.
#TEXT	20
Я решил не работать на Сантоса. Все-таки карьера наемного убийцы - это не для меня.
#TEXT	21
Прошел месяц с того момента, как Сантос дал мне заказ, а я так и не смог добраться до моей жертвы. Больше заказов не будет... Ну и черт с ними, это слишком грязная работа, чтобы жалеть о ее потере.
#QUEST	Lucas
Найти пропавшего сына испанского адмирала.
#TEXT	1
Адмирал Да Салданья поручил мне найти его пропавшего сына, Лукаса, за вознаграждение в 10000 пиастров. По его словам, след Лукаса теряется на Редмонде...
#TEXT	2
Трактирщик Чарльз Уиндем рассказал мне, что Лукас действительно был на Редмонде, но недавно куда-то уплыл. Еще он рассказал, что Лукас водил шашни с дочкой Сайлхарда, Арабеллой. Может быть, она знает, куда он отправился. Уиндем сказал, что днем Арабелла часто гуляет в джунглях за городом.
#TEXT	3
Да, у парня и впрямь неплохой вкус. От Арабеллы я узнал, что Лукас отправился повидать отца. Надо вернуться к адмиралу - может быть, парень уже там.
#TEXT	4
Оказывается, по пути к отцу какие-то мерзавцы похитили Лукаса, и требуют за него выкуп. Парня, конечно, жаль, но дело приняло слишком серьезный оборот. Поэтому я отказался помочь адмиралу выкупить сына - лучше я буду на пару тысяч пиастров беднее, но живой.
#TEXT	5
Оказывается, по пути к отцу какие-то мерзавцы похитили Лукаса, и требуют за него выкуп. Я согласился помочь адмиралу выкупить сына, и теперь я должен отвезти похитителям 20000 золотых в обмен на Лукаса. Они будут ждать меня в таверне на Фале де Флер.
#TEXT	6
Дьявол! Эти сволочи убили парня, прежде чем я успел им помешать! Черт, ну зачем я полез на рожон?! Надо было просто отдать им выкуп, и Лукас был бы сейчас жив... Что я адмиралу-то теперь скажу...
#TEXT	7
Я отдал похитителям выкуп и получил взамен невредимого и благодарного Лукаса. Надо скорей доставить его к отцу.
#TEXT	8
Я не стал отдавать похитителям выкуп, а просто перерезал этих свиней, как они того и заслуживали. Теперь надо доставить спасенного Лукаса к отцу.
#TEXT	9
Отец Лукаса щедро отблагодарил меня за спасение сына - 10000 пиастров теперь приятно оттягивают мои карманы.
#TEXT	10
Отец Лукаса щедро отблагодарил меня за спасение сына - половина выкупа, который мне так и не пригодился, теперь моя. А это не гроши губернаторские - целых 25000 полновесных пиастров! Добрые дела, оказывается, бывают чертовски выгодны...
#TEXT	11
Я сообщил адмиралу о смерти сына и вернул выкуп. Он совсем сник от горя, на него было страшно смотреть...
#TEXT	12
Адмирал был, конечно, ужасно подавлен известием о смерти сына, но мне все же удалось вытянуть из него обещанную награду, хотя выкуп пришлось вернуть. Ну и ладно, десять кусков - тоже деньги.
#TEXT	13
Бедного старика просто убила весть о смерти сына. Настолько убила, что он проглотил мое наглое вранье насчет выкупа, хотя ругался крепко, хе-хе. Неплохо я на этом дельце заработал, да еще и на пустом месте - подумаешь, пару глоток перерезал. Всегда бы так везло...
#TEXT	14
Я не успел привезти выкуп в срок, и похитители наверняка убили Лукаса... Пожалуй, мне теперь не стоит появляться на испанском острове. Они разбираться не станут, просто накинут петлю на шею, и привет!..
#QUEST	larrouse
Французский пират в таверне.
#TEXT	1
В таверне Исла Муэлье, мне повстречался французский корсар, который, однако, отказался разговаривать со мной. Может быть, поговорить с ним позже?
#TEXT	2
Мне было сделано предложение, от которого весьма сложно отказаться - положить несколько десятков килограмм золота в свой трюм. К сожалению, Клаир отказался сообщить мне подробности, боясь, что я его обману.
#TEXT	3
Мы захватили рудники, но конвой с золотом уже ушел! Дьявол! Мы постараемся догнать их где-то на отрезке между Гринфордом и Оксбэем.
#TEXT	4
Мы захватили рудники, но конвой с золотом уже ушел! Дьявол! Я умываю руки, и не хочу ввязываться в очередную авантюру, в безнадежной попытке догнать конвой.
#TEXT	5
Проклятый предатель! Этот француз напал на меня, как только узнал, что я не собираюсь присоединяться к нему в его погоне за золотом.
#TEXT	6
Убив Ларроса, мне не удалось решить всех проблем - в бухте меня ждало его судно, команда которого решила присоединиться к своему бывшему капитану. Пришлось помочь им отправиться на тот свет.
#TEXT	7
Думаю, что идея догнать караван с золотом не столь безумна, как могло бы показаться. У нас вполне есть шанс осуществить ее, тем более что путь конвоя достаточно долог.
#TEXT	8
Мы сделали это! Мы догнали повозки груженные золотом, медленно двигающиеся под охраной солдат. Осталось только захватить их!
#TEXT	9
Неудача преследует нас за неудачей! Пока мы разворачивались в боевой порядок, и обсуждали, с какой стороны лучше произвести нападение, повозки подошли слишком близко к городу, с его гарнизоном, чтобы мы могли осуществить наш план. Какая жалость!
#TEXT	10
Золото наше! Теперь нужно только придумать, как доставить его на наши суда - ведь путь к ним лежит, через Гринфорд. Самым разумным будет отправить за кораблями одного из наших людей, чтобы он приказал им перебазироваться в одну из бухт, куда мы к этому времени перегоним повозки. Думаю, так мы и сделаем.
#TEXT	11
Мы без приключений добрались до укромной бухты, но нам на пятки уже наступали солдаты. Бой был жарким, у нас почти не осталось людей, зато и англичане не выжили, а вскоре, из-за мыса показались и наши суда.
#TEXT	12
Мы с Ларросом не поделили нашу добычу, и мне пришлось убить этого сопляка.
#TEXT	13
Итак, все закончилось. Мы поделили нашу добычу поровну. Клаир выказал желание присоединиться ко мне, но чем-то мне этот парень не нравится. Правда, если я передумаю, он будет ждать меня в таверне на Исла Муэлье.
#TEXT	14
Итак, все закончилось. Мы поделили нашу добычу поровну. Клаир выказал желание присоединиться ко мне, и был принят в мою команду.
#QUEST	mendes
Сопровождение судна Вижилы Мендеса
#TEXT	1
Некто Вижила Мендес нанял меня для сопровождения своего судна на Фале Де Флер и обратно на Исла Муэлье.
#TEXT	2
Мы прибыли на французскую колонию, Вижила совершил свою сделку, и теперь мы можем отправляться обратно.
#TEXT	3
Вижила рассчитался со мной, по возвращении на Исла Муэлье. Он даже предложил мне работу на себя в качестве штурмана, так как его штурман Зэид Мурро взял расчет после этого плавания.
#TEXT	4
Дьявол! Судно Вижила было потоплено, а сам он погиб. Неудачный день.
#QUEST	murro
Проблемы Зэида Мурро.
#TEXT	1
Бывший штурман "Джуно" - корабля, на котором плавает Вижила Менндес, сошел на берег и начал вести жизнь скотовода. По его словам ему сильно досаждают какие-то типы в джунглях, которые воруют его скот. Возможно, что я смогу помочь Зэиду разобраться с ними.
#TEXT	2
Действительно, в джунглях, сразу у выхода из города мне встретились подозрительные типы, которые набросились на меня, едва узнали, что я ищу похитителей скота.
#TEXT	3
Эта парочка была не единственной! В глубине джунглей скрывались остальные члены их шайки.
#TEXT	4
Думаю, теперь у Заида не будет никаких проблем со всякими недоносками.
#QUEST	daughter
Спасение дочери Тоффа
#TEXT	1
Некто Тофф Ореманс, сидящий в таверне рассказал мне, что его дочь была похищена испанцем, состоящим на корсарской службе у Голландии. Думаю, что мне нужно разобраться с этим, и вернуть девушку в отчий дом.
#TEXT	2
Губернатор колонии дал мне добро на расследование похищения девушки, пообещав дополнительную награду.
#TEXT	3
Этот испанец был не очень любезен, и мне пришлось убить его и его помощника. Хорошо, что команда решила не вмешиваться. Девушка спасена.
#TEXT	4
Этот испанец был не очень любезен и хотел вышвырнуть меня, но, когда его люди узнали, что я действую по приказу губернатора, и что они находятся под прицелом пушек форта, они сами прирезали своего капитана и отдали мне девушку.
#TEXT	5
Губернатор сдержал свое слово и заплатил мне. Правда, как он и обещал - не щедро.
#TEXT	6
У меня в руках шпага принадлежавшая самому Николасу Шарпу! Именно так со мной расплатился отец спасенной девушки, и что-то во внешнем виде моего нового оружия, заставляет меня поверить - оно, действительно, принадлежало легендарному пирату.
#QUEST	gambled_girl
Девушка, выигранная в карты.
#TEXT	1
В одной из таверн мне повстречался моряк, который предложил сыграть с ним на что-то специфичное. Проследовав за ним в комнату, мне, к моему изумлению, пришлось узнать, что он ставит на кон девушку.
#TEXT	2
Кости легли хорошо, и девушка теперь моя.
#TEXT	3
Предложение этого мерзавца показалось мне возмутительным, и мне пришлось убить его.
#TEXT	4
Девушка действительно красива, говорит что дворянка и, судя по имени, французская, но, тем не менее, это не помешает мне продать ее.
#TEXT	5
На выходе из комнаты ко мне подошел какой-то скользкий тип, который предложил выкупить девушку, но меня не устроила сумма. Возможно, французский губернатор даст за нее больше.
#TEXT	6
Поговорив с девушкой, мне удалось узнать, что она из очень знатного дворянского рода, и прибыла в архипелаг за своим любимым, который является моряком и находится где-то на Фале Де Флер. Все бы ничего, но во время своего путешествия она попала в лапы к пиратам.
#TEXT	7
Думаю, что помочь Виржинии найти ее любовь будет правильным решением.
#TEXT	8
История, конечно трогательная, но думаю, что теперь, когда она свободна, Виржиния сама разберется со своей жизнью.
#TEXT	9
Какая ирония! Мы прибыли на Фале Де Флер и в таверне нашли того человека, ради которого Виржиния проделала свой путь, но он оказался последним мерзавцем, наговорил ей кучу гадостей, а сам поднялся в комнату вместе со шлюхой.
#TEXT	10
Виржиния сказала, что собирается вернуться домой, но хочет отблагодарить меня, поэтому просит пройти вместе с ней к губернатору.
#TEXT	11
Не думаю, что это хорошая идея, из-за моих натянутых отношений с французскими властями, однако Виржиния утверждает, что сможет защитить меня.
#TEXT	12
Слово дворянки это хорошо, но я лучше не буду рисковать, тем более что Виржинии уже ничего не угрожает.
#TEXT	13
Она меня убедила и оказалась права. Губернатор, не проявляя, правда, особой радости, выплатил мне вознаграждение, и, более того, простил мне кое-какие прегрешения, так что отношение с французскими властями стало у меня гораздо луче, чем было.
#TEXT	14
Французский губернатор щедро вознаградил меня за возвращение Виржинии.
#TEXT	15
Дело было рискованным, но все-таки выгорело. Мой сундук пополнился 7000 пиастров, которые мне дали в качестве выкупа за Виржинию.
#TEXT	16
На выходе из комнаты ко мне подошел какой-то скользкий тип, который купил у меня девушку.
#QUEST	animists
Странные вещи творятся на архипелаге...
#TEXT	1
На Дувезене я узнал, что несколько местных детей были похищены прошлой ночью. Их матери пытаются просить помощи у губернатора, но он даже не дает им аудиенции. Может, мне удастся с ним поговорить?
#TEXT	2
Губернатор Дувезена предложил мне расследовать это дело и найти похищенных детей. Я отказался - чем дальше я буду от подобных происшествий, тем дольше проживу.
#TEXT	3
Губернатор Дувезена предложил мне расследовать это дело и обещал хорошо заплатить в случае успеха. Единственное, что мне известно - капитан одного торгового судна видел сегодня утром загадочный фрегат, уходящий в море от острова. Этот капитан сейчас в таверне. Я думаю, для начала надо его расспросить.
#TEXT	4
Я поговорил с этим капитаном и выяснил, что этот черный фрегат держал курс на Гринфорд. Может, пираты, которые прячутся в местных джунглях, приложили к этому делу руку?
#TEXT	5
От пиратов Дувезена я узнал, что они сами пострадали от черного фрегата - он потопил один из их кораблей. Теперь я не сомневаюсь, что похищенные дети на борту этого фрегата - пираты клянутся, что слышали детский плач, доносившийся с его палубы.
#TEXT	6
Мне удалось поговорить со штурманом корабля, на который напал черный фрегат. Она сказал, что фрегат называется 'Мефисто', и что он направился на Кебрадас Костиллас.
#TEXT	7
Кончилась моя удача! Все, что мне удалось узнать на пиратском острове, это то, что фрегат действительно побывал здесь, и что члены его команды даже убили кого-то на берегу. Может быть, если я обращусь к какому-либо священо служителю, я смогу узнать что-то еще? Ведь, в конце-концов, корабль с таким именем, будоражащий архипелаг, не может не вызвать волну возмущения у церкви.
#TEXT	8
Отец Бернар нанял меня, чтобы доставить письмо падре Домингесу. На первый взгляд задание кажется простым, но одного посыльного уже убили какие-то люди в красных рясах. Мне почему-то кажется, что ребята с того черного фрегата приложили к этому руку.
#TEXT	9
Я прибыл на Исла Муэлье и высадился в укромной бухте, о которой мне сообщил отец Бернард. Каково же было мое удивление, когда я увидел несколько фигур, в бесформенных балахонах, явно ждущих меня.
#TEXT	10
Странные люди предложили мне отдать им письмо, в обмен на тысячу пиастров, пообещав вернуть его тут же после прочтения. Мой отказ, очень огорчил их, они вытащили кинжалы, до поры до времени спрятанные в рукавах... На трупах я нашел странные медальоны.
#TEXT	11
Странные люди предложили мне отдать им письмо, в обмен на тысячу пиастров, и я согласился на эту сделку. Письмо, после прочтения мне вернули, запечатав заново, но, по-моему, печать вышла не очень убедительно.
#TEXT	12
Этот святоша, падре Домингес, заметил, что письмо вскрывали. После того, как он пригрозил мне отлучением от церкви, я ему все рассказал. Слава богу, все обошлось благополучно.
#TEXT	13
Этот святоша, падре Домингес, заметил, что письмо вскрывали. Но как он не пытался уличить меня в том, что я кому-то давал читать письмо, я не признавался в содеянном. Тогда он проклял меня, или еще что-то в этом духе. Ну и ладно, все равно мне никогда не нравилось общаться с церковниками.
#TEXT	14
Передав письмо падре Домингесу, и рассказав ему о происшествии на пляже, я получил новое задание. Мне нужно встретить барк 'Монтанез', у берегов Оксбэя и сопроводить его на Исла Муэлье.
#TEXT	15
Тысяча чертей! Когда я подошел к берегам Оксбэя, 'Монтанез' уже погружался в морскую пучину, сопровождаемый орудийными залпами каких-то кораблей, без названий и флагов. Придется мне возвращаться к падре Домингесу не солоно хлебавши.
#TEXT	16
Я чуть было не опоздал! Когда я подошел к берегам Оксбэя, 'Монтанез', уже еле держался на воде, под орудийным огнем трех судов, без флагов и названий. Мое вмешательство было своевременным.
#TEXT	17
К моему удивлению 'Монтанез' пристал к берегу. В разговоре с его капитаном я узнал, что ему необходимо было ссадить здесь пассажира. А я уж подумал, что днище барка дало течь. Думаю, самое время отправиться в путь к Исла Муэлье.
#TEXT	18
Как я предполагал падре был не сильно доволен потерей вверенного мне под защиту судна. Однако он мужественно стерпел этот удар судьбы.
#TEXT	19
'Монтанез' стоит у причала Исла Муэлье. Падре Домингес бесспорно рад этому, видимо на судне есть нечто, представляющее для него ценность.
#TEXT	20
Следующее мое задание опять почтового характера. На этот раз мне нужно доставить письмо отцу Бернарду на Редмонд, и смотреть в оба глаза, чтобы оно не попало в чужие руки.
#TEXT	21
На выходе из церкви меня уже ждали. Все те же бесформенные балахоны, и широкие рукава, скрывающие кинжалы. Просьба отдать им письмо прозвучала с их стороны явно ради проформы, и после, обоснованного отказа, ребята обнажили сталь. Я так и оставил лежать их посреди безымянной улочки в трущобах Исла Муэлье.
#TEXT	22
Письмо доставлено, и это, вкупе с несколькими золотыми монетами, пополнившими мой кошелек, греет мне сердце. Почти так же, как и то, что, теперь я знаю, кто все время ставил мне палки в колеса. Отец Гаррет. Кто бы мог подумать, что он будет предателем? Однако это именно он организовывал нападения на меня, причем в последний раз на территории церкви.
#TEXT	23
Мое новое задание - найти логово язычников, а это оказались именно они, эти люди в балахонах. Награда за это будет воистину королевская, а к тому же, именно эти люди похищали детей на Дувезене, и похитили падре Домингеса сразу после моего отплытия с Исла Муэлье. Начать поиски я думаю с испанской колонии. Может быть, кто-нибудь знает какие-нибудь детали о похищении падре.
#TEXT	24
Личность пассажира сошедшего с 'Монтанез' в порту Гринфорда установлена. Этим человеком оказался мальтийский рыцарь Жакуин Де Массе, который прибыл в архипелаг для того, чтобы оказать содействие по уничтожению черной секты. Он выглядит бывалым воином, и я с удовольствием принимаю его в свою команду.
#TEXT	25
Поговорив с трактирщиком на Исла Муэлье, я узнал, что на острове появился человек в черном одеянии, который называется Учителем. Этот 'Учитель', имеет большое влияние на местную молодежь, и, в частности, на некоего Джордано, сына кузнеца. Кстати, отец Джордано погиб при достаточно странных обстоятельствах. Думаю мне надо поговорить с этим пареньком.
#TEXT	26
Я нашел Джордано без особого труда. Можно даже сказать, что это он меня нашел. Как бы там ни было, я узнал, что 'Учитель' временно покинул Исла Муэлье, и отправился в Гринфорд, что на острове Оксбэй.
#TEXT	27
На Оксбэе я узнал, что человека, которого я ищу, арестовали за подстрекание к бунту и посадили в тюрьму Гринфорда.
#TEXT	28
Комендант тюрьмы отказался допустить меня к пленнику, несмотря на все мои увещевания. Похоже, что мне ничего другого не остается, как плыть на Редмонд и там просить отца Бернарда на бумагу, разрешающую разговор с 'Учителем'.
#TEXT	29
Но плыть на Редмонд слишком долго. Я выбрал другой путь - просто припугнул этого бюрократа, пообещав пустить ему пулю в голову, и таким образом получил доступ к пленнику. Правда, думаю, этот мой поступок скажется на отношениях с Англией.
#TEXT	30
Деньги решают если не все, то многое. Вот и в этом случае, всего за пять тысяч пиастров, я получил доступ к пленнику, и передо мной разве что не расшаркивались.
#TEXT	31
Мне удалось убедить коменданта тюрьмы пустить меня к пленнику безвозмездно.
#TEXT	32
Единственный способ узнать о том, где находится логово секты, это освободить пленника, что я и сделал. Теперь мы должны отправиться на Исла Муэлье, где он решит, что делать дальше. Надеюсь, это не займет слишком много времени.
#TEXT	33
Отец Бернард сумел достать мне бумагу об освобождении узника из тюрьмы Гринфорда, хотя сначала и пришел в некоторое замешательство от подобной просьбы.
#TEXT	34
Я решил допросить пленника в его камере, но он умер, успев сказать лишь что-то про испанскую колонию. Возможно, что логово секты находится где-то неподалеку от Исла Муэлье. Может быть на небольшом островке, к северу от колонии?
#TEXT	35
'Учитель' поверил в то, что я принадлежу к числу сторонников его секты, и рассказал мне о местонахождении логова. Его смерть была быстрой и безболезненной. А мне остается только высадиться на небольшом островке, на севере Исла Муэлье, и выжечь заразу каленым железом.
#TEXT	36
Все сектанты мертвы, включая их предводителя. Вот силен был, зараза! Насилу сумел его одолеть. А теперь пора выбираться из этих мрачных пещер. К тому же мне еще надо отвезти детей на Дувезен, к тамошнему губернатору, да еще сообщить отцу Бернарду, что его задание выполнено.
#TEXT	37
С гибелью секты мои проблемы не закончились. В бухте меня уже ждал тот самый 'Мефисто' - фрегат с черными парусами. Дьявол меня побери, если я не пущу его на дно, или не захвачу в качестве приза!
#QUEST	artois
Артуа Вуазье.
#TEXT	1
Мое первое посещение пиратского острова не обошлось без происшествий. Как только я переступил ворота поселения, как сразу же увидел двух дерущихся людей. Когда я попробовал узнать из-за чего у них весь сыр бор, один из них накинулся на меня. Не иначе у парня было что-то не то с головой.
#TEXT	2
Спасенным мной человеком оказался Артуа Вуазье, хороший, по его словам, штурман. Я взял его к себе в команду.
#TEXT	3
Спасенным мной человеком оказался Артуа Вуазье, хороший, по его словам, штурман. Когда я отказался от его услуг, он сказал, что будет жить здесь, в Кебрадас Костиллас, и если я передумаю, то он с радостью ко мне присоединится.
#TEXT	4
В порту Консейсао мне показалось, что я видел фигуру Артуа, скрывшуюся за воротами, ведущими в город. Интересно, что задумал этот парень?
#TEXT	5
В таверне я узнал, что Артуа появлялся здесь, поговорил о чем-то с каким-то парнем, после чего ворвались трое и, выстрелив в спутника Артуа, самого его оглушили и куда-то утащили. Раненный незнакомец, с которым разговаривал Артуа сейчас лежит в одной из комнат, и я упросил хозяина таверны навестить его до прихода солдат.
#TEXT	6
Злой рок преследует меня сегодня! Первое, что я увидел, поднявшись в комнату раненного, это рукоять резного кинжала, торчащая у того из груди. Перед смертью он так ничего и не успел мне сказать.
#TEXT	7
Стоило ли удивляться, при моей удаче, тому, что едва я поднялся от тела умершего, как в комнату тут же вошли солдаты, и обвинили меня в убийстве несчастного. Чтобы убедить их отпустить меня на поиски Артуа, пришлось убить их. Думаю, однако, что теперь мне просто так не выбраться из таверны. Может быть лучше пробиваться к кораблю? Но я уверен, что Артуа где-то на острове, и жить ему, судя по всему, осталось не очень долго.
#TEXT	8
Решив не усугублять свое положение нападением на солдат, я последовал за ними. Надеюсь, что следствие сможет доказать мою невиновность.
#TEXT	9
Все позади. Нашлись свидетели видевшие настоящего убийцу, да и я, видимо, внушил судьям доверие. В итоге меня отпустили. Теперь можно убраться с этого острова, или попробовать найти Артуа, который, я чувствую, все еще где-то здесь.
#TEXT	10
Когда я вышел за городские ворота, то спустя некоторое время увидел подозрительного типа людей, склонившихся над безжизненным Артуа.
#TEXT	11
Разобравшись с бандитами, я привел Артуа в чувство. Вопрос о его похищении слишком мучил меня, чтобы не задать его. В итоге я узнал о судне, чьи трюмы полны серебра! Само судно село на мель вблизи Дувезена, и пробраться к нему с моря никак нельзя, но если пройти под водопадом, что недалеко от города, то... Чую, меня ждет крупная добыча!
#TEXT	12
Артуа как-то потускнел, едва я спросил о том, что от него хотели бандиты, от которых я его спас. Что же, могу его понять - чужая тайна, это чужая тайна.
#TEXT	13
Проблема с португальскими властями не давала мне покоя - шутка ли, стать врагом достаточно серьезной силы, можно сказать даже целого государства, Но Артуа, видимо имеющий какие-то связи, уладил все мои проблемы. Все распри забыты, и я могу спать спокойно.
#TEXT	14
Дьявол! В следующем же порту, какой-то бандит выстрелил в Артуа, пробив ему грудь. Стрелок успел скрыться с места происшествия, и мне ничего не оставалось делать, кроме как перенести моего офицера в таверну, и вызвать врача.
#TEXT	15
Потратить две тысячи пиастров на лечение Артуа, и потом целых две недели ждать его выздоровления?! Не, это не для меня. Я его просто уволил, и что с ним будет далее - не моя забота!
#TEXT	16
На операцию Артуа пришлось потратить две тысячи пиастров, а потом еще ждать две недели его полного выздоровления, но зато я спас своего человека.
#TEXT	17
После выздоровления Артуа рассказал мне свою тайну. Оказывается, он знает о том, где находится судно, севшее на мель, и чьи трюмы полны серебра. По его словам, если выйти за ворота Дувезена, то очень скоро можно увидеть водопад, скрывающий проход в пещеры, которые в свою очередь ведут в укромную бухту, где и лежит искомое судно. Единственно, что просит Артуа это сделать пожертвование церкви на Редмонде, частью тех слитков, что мы найдем.
#TEXT	18
Артуа не обманул. Чудесный груз в моем трюме. По моим прикидкам, за продажу этого серебра я выручу около 50000 пиастров.
#TEXT	19
Памятуя, о просьбе Артуа, я выполнил ее. Церковь Редмонда стала богаче на 4000 пиастров, а моя совесть спокойна.
#TEXT	20
Не такой уж я дурак, чтобы тратить свое золото на какие-то пожертвования. Артуа, конечно недоволен, но кого это интересует?!
#QUEST	trade_fra
Доставка груза на Фале Де Флер.
#TEXT	1
Мне было поручено в течении месяца доставить груз на Фале Де Флер, хозяину магазина Арно Маттону.
#QUEST	trade_red
Доставка груза на Редмонд.
#TEXT	1
Мне было поручено в течении месяца доставить груз на Редмонд, хозяину магазина Томасу О'Рейли.
#QUEST	trade_ox
Доставка груза на Оксбэй.
#TEXT	1
Мне было поручено в течение месяца доставить груз на Оксбэй, хозяину магазина Алану Майлдсу.
#QUEST	trade_green
Доставка груза в Гринфорд.
#TEXT	1
Мне было поручено, в течение месяца доставить груз на Оксбэй, в город Гринфорд, хозяину магазина Джону Филберту.
#QUEST	trade_spa
Доставка груза на Исла Муэлье.
#TEXT	1
Мне было поручено в течение месяца доставить груз на Исла Муэлье, хозяину магазина Эмилиано Рионде.
#QUEST	trade_hol
Доставка груза на Дувезен.
#TEXT	1
Мне было поручено в течение месяца доставить груз на Дувезен, хозяину магазина Гирлуфу Дарлангу.
#QUEST	trade_por
Доставка груза на Консейсао.
#TEXT	1
Мне было поручено в течение месяца доставить груз на Консейсао, хозяину магазина Мартиньо Рутерресу.
#QUEST	convoy_fra
Сопровождение судна на Фале Де Флер.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Фале Де Флер.
#QUEST	convoy_red
Сопровождение судна на Редмонд.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Редмонд.
#QUEST	convoy_ox
Сопровождение судна на Оксбэй.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Оксбэй.
#QUEST	convoy_spa
Сопровождение судна на Исла Муэлье.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Исла Муэлье.
#QUEST	convoy_hol
Сопровождение судна на Дувезен.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Дувезен.
#QUEST	convoy_por
Сопровождение судна на Консейсао.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца на Консейсао.
#QUEST	convoy_smg
Сопровождение судна на скрытый пляж Консейсао.
#TEXT	1
Мне необходимо сопроводить судно торговца в бухту, известную под именем 'Скала Левиафан', находящуюся на побережье острова Консейсао.
#QUEST	nigel
Найджел Блайт.
#TEXT	1
Войдя в Кебрадас Костиллас, пиратское поселение на одноименном острове я увидел двух дерущихся людей. Не в моих правилах вмешиваться в подобные происшествия, но вот забавно после того, как один из них упал, залив кровью траву, второй представился капитаном, рассказав трогательную историю о потере корабля.
#TEXT	2
Решив, что такой крепкий парень и отчаянный рубака хорошо вольется в мою компанию, я предложил ему место на своем корабле.
#TEXT	3
Парень предложил мне свои услуги, в качестве офицера, но его плутовская рожа не вызвала у меня доверия, и я отклонил его предложение.
#TEXT	4
Прибыв на Оксбэй, я обнаружил, что Найджел покинул мое судно. Возможно, он находится где-то в городе.
#TEXT	5
Выходки этого парня заставили меня пересмотреть свое решение. Я был вынужден уволить его.
#TEXT	6
Этот молодчик, оказывается, не терял время даром. Он нашел мне какую-то сделку по перевозке какао. Я отказался от нее.
#TEXT	7
Этот молодчик, оказывается, не терял время даром. Он нашел мне какую-то сделку по перевозке какао, чтобы не терять свою репутацию, я согласился на нее. Теперь мне необходимо отправиться на Исла Муэлье, в лавку Эмилиано Рионды.
#TEXT	8
В своих плаваниях, я совсем забыл о 'шоколадной сделке'. Думаю, что даже если я прибуду к Эмилиано, он не буде очень рад.
#TEXT	9
Я успешно доставил груз Эмилиано Рионда. не самая удачная сделка в моей жизни, но итак пойдет.
#TEXT	10
Прибыв на Консейсао, я обнаружил, что Найджел опять покинул судно. Сдается мне, что он опять затеял какую-то авантюру.
#TEXT	11
Я так и знал! Этот гуляка заключил пари на 10000 пиастров на то, что мы в течение месяца убьем какого-то Грязного Гарри, плавающего где-то в этих водах. Хотя 10000 уважительная причина для такого пари. Думаю, что я возьмусь за это дело.
#TEXT	12
Я так и знал! Этот гуляка заключил пари на 10000 пиастров на то, что мы в течение месяца убьем какого-то Грязного Гарри. Приняв во внимание то, что тот плавает на фрегате или корвете, я отказался от этого дела.
#TEXT	13
Прошел месяц, а Гарри все так же где-то плавает, сделка проиграна, ну и пусть. Платить за проигрыш я не собираюсь в любом случае, ха-ха!
#TEXT	14
Грязный Гарри оказался просто дешевкой. Я плевал в воду, глядя на то, как его судно медленно погружается в воду. Теперь можно вернуться за наградой. Выдает ее, говорят местный губернатор.
#TEXT	15
Ничего себе тут порядочки! Я, видите ли, должен платить какие-то налоги! Дьявол! И, главное, не особенно поспоришь, когда за этим сукиным сыном губернатором стоит португальский флот. Но налоги у них, однако! 4000 пиастров акулам на корм. Агрх!
#TEXT	16
Едва я доверил Найджелу командовать собственным судном в составе моей эскадры, как он тут же снова отличился. Когда мы подплыли к Дувезену, этот самодеятель, напал на контрабандистское судно!
#TEXT	17
Контрабандист потопил Найджела. К черту! Туда ему и дорога, хотя судно жаль.
#TEXT	18
Вмешавшись в битву, я помог Найджелу одолеть контрабандиста. Думаю, теперь стоит высадиться в порту, чтобы отчитать Найджела, как следует.
#TEXT	19
На берегу нас уже ждали дружки погибшего контрабандиста. Я даже не стал слушать их претензий, порубив их в капусту.
#TEXT	20
На берегу нас уже ждали дружки погибшего контрабандиста. Ребята просто убили Найджела, и я не стал им мешать.
#TEXT	21
Проклятый Найджел! Он увел мое судно! Дьявол! Воспользовался ночью и взял курс в неизвестном направлении. Может быть, он на Исла Муэлье? Я был недалеко от этого острова, когда произошел этот инцидент.
#TEXT	22
Этот сукин сын действительно на Исла Муэлье! Мне сказали, что он появлялся в таверне!
#TEXT	23
Трактирщик сказал мне, что Найджел действительно появлялся здесь, разговаривал с каким-то парнем, по имени Каминеро, который живет в доме, за таверной.
#TEXT	24
Каминеро сказал, что Найджел собирает свою старую команду. Для этого он отправился на Кебрадас Костиллас. Интересно, что задумал этот мерзавец?
#TEXT	25
В таверне пиратского острова я встретил человека с корабля Найджела, который рассказал мне, что этот мерзавец уже уплыл, но здесь, на острове, остался его бывший боцман, который работает на хозяина магазина, чтобы расплатиться с долгами. Возможно, он что-нибудь знает.
#TEXT	26
Самый простой способ решить проблему - деньги. Я просто заплатил за Клауса - боцмана Найджела, чтобы иметь возможность беспрепятственно поговорить с ним.
#TEXT	27
Клаус рассказал мне, что Найджел поплыл за своим бывшим кораблем, севшем на рифы у берегов Дувезена. К судну можно попасть через пещеры под водопадом, недалеко от города.
#TEXT	28
Я не опоздал. Найджел был удивлен моему появлению. Я нарисовал ему улыбку пониже подбородка, и забрал груз серебра, который находился в трюме полузатонувшего корабля.
#QUEST	chest
Доставка запертого сундучка.
#TEXT	1
Оуэн МакДори, владелец верфи на Оксбэе, попросил меня доставить на Редмонд запертый сундучок. Не думаю, что это будет слишком обременительно для меня, учитывая тот факт, что Оуэн только что спас меня и Тобиаса от лап французов.
#TEXT	2
Когда я уже подошел к дверям таверны Редмонда, какие-то странные люди потребовали отдать им сундучок. Что-то говорит мне, что лучше подчиниться им. 
#TEXT	3
После того, как я отдал сундучок этим типам, они заявили мне, что Оуэн подставил меня, когда вручил мне эту проклятую вещицу. Чувствую, у меня появилось желание задать Оуэну несколько вопросов, ибо, сдается мне, он ведет грязную игру.
#TEXT	4
Я попытался честно выполнить порученное задание, но что-то с этими ребятами не так! Клянусь, я проткнул каждого из них, по меньшей мере, два раза, но они даже не поморщились!
#TEXT	5
Оуэн оказался не так прост, как хотел бы выглядеть! Оказывается, он знал о том, что за содержимым сундучка охотятся какие-то проклятые пираты. Так же Оуэн сознался, что, передав сундучок своему старому недругу на Редмонд, он сможет заставить того под действие проклятья. Не плохая шутка... но эти бессмертные пираты, кто бы они ни были, добрались до сундука раньше... По словам Оуэна, если я хочу узнать историю сундучка, мне надо плыть на Фале Де Флер, где живет парень, знающий эту легенду. Если верить Оуэну, дом этого человека находится недалеко от порта, сразу за городскими воротами.
#TEXT	6
Генри Пит рассказал мне о проклятом судне, известном под названием 'Черная жемчужина'. Он предупредил меня, что я еще встречусь с проклятыми пиратами, ибо на мне тоже лежит проклятье, и единственный мой шанс выжить при повторной встрече, заключается в том, что я должен найти способ уничтожить 'Черную Жемчужину'.
#QUEST	Tutorial_SpyGlass
Купить новую подзорную трубу.
#TEXT	1
Моя подзорная труба знавала лучшие времена - линзы растрескались, и, думаю, мне пора приобрести новую.
#TEXT	2
Готово!
#QUEST	Tutorial_Store
Продать груз какао и кожи
#TEXT	1
Мне необходимо найти ближайший магазин, и продать груз какао и кожи, который я вез на Оксбэй.
#TEXT	2
Готово!
#QUEST	Tutorial_Shipyard
Отремонтировать судно.
#TEXT	1
Этот проклятый шторм, настигший меня, когда я уже подходил к Оксбэю, повредил корпус и сорвал часть парусов. Чтобы снова выйти в море, мне нужно произвести кое-какой ремонт.
#TEXT	2
Готово!
#QUEST	Tutorial_Tavern
Нанять команду в таверне.
#TEXT	1
В последнем плавании часть моих людей была смыта за борт во время шторма. Но, думаю, в местной таверне я без труда найду желающих подняться ко мне на борт.
#TEXT	2
Готово!
#QUEST	Tutorial_AppearedOnOxbay
Прибытие на Оксбэй.
#TEXT	1
Несмотря на чудовищный шторм, мне удалось достичь Оксбэя.
#QUEST	kill_fal
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Фале Де Флер.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	kill_mue
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Исла Муэлье.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	kill_dou
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Дувезена.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	kill_con
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Консейсао.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	kill_red
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Редмонда.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	kill_ox
Потопить пирата.
#TEXT	1
Мне поручено потопить пирата, чей корабль находится в водах Оксбэя.
#TEXT	2
Поручение выполнено, теперь можно вернуться к моему работадателю.
#QUEST	smuggler_line
Ночное ремесло.
#TEXT	1
Камило - глава контрабандистов, опять хочет видеть меня, и это никак не связанно с тем, что я проник в дом Реймса... Если конечно можно доверять человеку, доставившему мне послание. Если я решу принять приглашение Камило, мне следует отправиться на Консейсао и искать логово контрабандистов в джунглях этого острова, неподалеку от бухты "Скала Левиафан".
#TEXT	2
Кто бы мог подумать! Мачадо предложил мне работать на него, обещая, прямо-таки золотые горы и место своего помощника в придачу, но я отказался. Однако, если я изменю свое решение, Камило будет ждать меня.
#TEXT	3
Камило уже готов был предложить мне задание, связанное с перевозкой контрабанды, но трюм моего судна не сможет вместить необходимый груз сандала, и мне срочно надо с этим что-то делать.
#TEXT	4
Мое первое задание заключается в том, что мне надо доставить груз сандала, хозяину магазина на Фале Де Флер.
#TEXT	5
Мой трюм был успешно освобожден от сандала рабочими Маттона, а я же прекрасно провел время в комнате наверху, отдыхая, и потягивая французское вино. Теперь осталось лишь получить деньги за выручку и возвращаться в Мачадо.
#TEXT	6
Все пошло наперекосяк! Французские солдаты арестовали Маттона, и увели его в неизвестном направлении. Магазин закрыт, и выручку за сделку я так и не получил. Что же мне делать? Возвращаться к Мачадо, или подождать пару дней - может быть Арно отпустят, и он заплатит за сделку?
#TEXT	7
Я ждал напрасно. Прошли сутки, но магазин по-прежнему закрыт. Думаю, мне придется возвращаться к Мачадо...
#TEXT	8
Камило дал мне поручение разобраться с Арно и неоплаченным грузом сандала. Для этого мне требуется прибыть на Фале Де Флер и посмотреть что к чему. Возможно, этого торгаша уже отпустили, и он опять открыл свой магазин, и тогда я смогу поговорить с ним прямо.
#TEXT	9
Я сумел выбить из Арно деньги, и теперь мне нужно вернуться к Мачадо.
#TEXT	10
У моего судна меня уже ждал французский патруль, предъявивший мне обвинение в краже. Все бы ничего, но в моем кармане действительно оказалось кольцо, принадлежащее Арно Маттону - судя по всему, эта гнида подкинула его мне, когда я пересчитывал деньги.
#TEXT	11
Меня захотели арестовать для выяснения обстоятельств кражи, но я воспротивился этому. Теперь мне с боем надо пробиваться к своему кораблю.
#TEXT	12
Я не стал противиться аресту, ведь я невиновен и, думаю, сумею выпутаться из этой щекотливой ситуации.
#TEXT	13
Дьявол меня побери! Они все-таки засадили меня в камеру! Этот прощелыга губернатор даже не стал слушать меня! Я провел в заточении уже три дня, и, похоже, что выбраться из этой передряги у меня не получится.
#TEXT	14
Надо же - Даниель решила захватить французскую колонию, когда узнала, что я попал в тюрьму. К моему счастью у нее выгорело это дельце и теперь я на свободе. Огорчает одно - Арно Маттон укрылся где-то в джунглях, и мне остается только вернуться к Мачадо.
#TEXT	15
Мне не слыханно повезло! Моя старая знакомая Даниель, капитан собственного судна захватила французскую колонию, и освободила меня. Омрачает ситуацию только факт того, что Арно Маттон укрылся где-то в джунглях, и мне остается только вернуться к Мачадо.
#TEXT	16
Мачадо заплатил мне процент со сделки, и пообещал подумать над тем, как проучить Арно Маттона.
#TEXT	17
Глава контрабандистов никак не высказал своего недовольства проваленным заданием и пообещал подумать над тем, как можно будет проучить Маттона.
#TEXT	18
Арно попросил отсрочки в пару дней для того, чтобы собрать деньги, и я согласился с этим. Как только необходимая сумма будет собрана, торгаш найдет меня в таверне, в комнате, где я остановлюсь.
#TEXT	19
Маттон, а я уверен это его рук дело, не заставил себя долго ждать. Не успел я подняться в свою комнату, как на меня тут же напали два типа в масках! После того, как я разберусь с ними, думаю, мне надо будет серьезно поговорить с этим торгашом!
#TEXT	20
Сразу же после инцидента с убийцами я вернулся к Мачадо и он дал мне новое задание, пообещав подумать над тем, что делать с Маттоном.
#TEXT	21
Арно сказал что у него нет денег и он находится на грани разорения, и я поверил ему. надеюсь, Мачадо будет не очень зол на меня из-за подобного решения?
#TEXT	22
Мачадо послал какого-то человека для повторной проверки французского торговца.
#TEXT	23
Этот толстый ублюдок фактически сознался, что убийцы были подосланы им. По крайней мере, когда я надавил на него, он сразу же отдал мне деньги за груз сандала. 
#TEXT	24
Теперь мне нужно будет сопроводить Камило на встречу с главой пиратов. Сама встреча назначена  на Дувезене в бухте, известной как 'Утес Крабов', и у меня есть 2 недели на то, чтобы оказаться там.
#TEXT	25
Хм... Я опоздал на встречу... Представляю себе, как разозлится Мачадо, когда я вернусь к нему.
#TEXT	26
Мачадо мертв и моей карьере контрабандиста пришел конец.
#TEXT	27
Я убил Мачадо во время морского боя, когда я пытался завладеть его кораблем "Бесстрашный", но и моей карьере контрабандиста пришел конец.
#TEXT	28
Несколько проваленных заданий... И Мачадо отказался от моих услуг.
#TEXT	29
Мачадо отказался от моих услуг после провала последних мисий, но я отомстил ему за это! Я  зарезал его, как свинью!
#TEXT	30
Оказывается, у контрабандистов есть проблемы с пиратами. Но оба главы пиратов отрицают свою причастность к этому. Так, что по большому счету поездка на Дувезен себя не оправдала, хоть я и получил свою награду.
#TEXT	31
Камило поручил мне разобраться с Арно Маттоном - торговцем на Фале Де Флер. Я должен убедить этого негодяя продать свой магазин Мачадо, а самому покинуть архипелаг.
#TEXT	32
Какая удача! Дочка Маттона купилась на мою историю о том, что я работаю на ее отца, и добровольно взошла на палубу моего корабля. Теперь я смогу убедить этого торговца продать свой магазин.
#TEXT	33
Как я и предполагал, Арно подчинился мне сразу, как только узнал, что его дочь в моих руках. Мне остается только подождать в таверне, пока он не принесет мне ключ и бумаги на магазин. Думаю, мне стоит снять комнату.
#TEXT	34
Торговец передал мне все необходимые бумаги и ключ, я отдал ему его дочь. Время возвращаться к Мачадо!
#TEXT	35
Мачадо хорошо заплатил мне за оконченное дело по покупке магазина.
#TEXT	36
Торговец передал мне все необходимые бумаги и ключ, но я предпочел оставить его дочку себе, хе-хе.
#TEXT	37
Эта каналья Арно поднял шумиху, и теперь французы ополчились на меня!
#TEXT	38
Этот ублюдок Маттон вывел меня из себя, и я убил его! Теперь мне надо смываться из города и поживее!
#TEXT	39
Глава контрабандистов смирился с моей неудачей, послав своего человека для покупки магазина. Вознаграждение, однако, он мне так и не выплатил.
#TEXT	40
Французский торговец отказался продавать свой магазин, я не вижу путей решения этой проблемы и собираюсь возвращаться к Мачадо.
#TEXT	41
Мне удалось подкинуть этому увальню кое-что из своих вещичек. Теперь осталось только найти офицера и сообщить ему о краже. кстати, я видел одного гуляющего неподалеку от резиденции.
#TEXT	42
Иногда бывает полезным подумать. Заявить о краже французскому офицеру в то время как я являюсь врагом номер один для Франции? Согласен, это было глупо. Если я выберусь из этой передряги, то ни о каком продолжении задания не идет даже и речи, и мне придется возвращаться к Мачадо ни с чем.
#TEXT	43
Я заявил о 'краже' французскому офицеру, заодно 'проболтавшись' о сандале, который, наверняка, все еще находится у Маттона. Теперь, в сопровождении офицера, мне нужно пройти в магазин, чтобы разыграть весь спектакль до конца.
#TEXT	44
Я заявил о 'краже' французскому офицеру. Теперь, в сопровождении офицера, мне нужно пройти в магазин, чтобы разыграть весь спектакль до конца.
#TEXT	45
Хм... зря я сказал французу про сандал. Теперь магазин закрыт, Арно арестован, причем теперь по настоящему, а мне не остается ничего другого, кроме как возвращаться к Мачадо.
#TEXT	46
Офицер обрисовал Арно что его ждет за 'кражу', так что теперь, я думаю, мне без труда удастся забрать у него магазин.
#TEXT	47
Бумаги на владение магазина у меня. Пора возвращаться к Мачадо.
#TEXT	48
От моего следующего задания сильно пахнет порохом. Мне нужно потопить или обезвредить любым другим способом эскадру из пяти военных кораблей, чьи капитаны  выдают себя за пиратов, а на самом деле состоят на службе у губернатора Консейсао. Для выполнения этого задания Мачадо усилил меня одним из своих людей, мерзким типом по имени Барракуда. Проблема в том, что размер моей эскадры не позволяет примкнуть ко мне, и я должен что-то предпринять по этому поводу.
#TEXT	49
От моего следующего задания сильно пахнет порохом. Мне нужно потопить или обезвредить любым другим способом эскадру из пяти военных кораблей, чьи капитаны  выдают себя за пиратов, а на самом деле состоят на службе у губернатора Консейсао. Для выполнения этого задания Мачадо усилил меня одним из своих людей, мерзким типом по имени Барракуда. Дело за малым - осталось понять с чего начать выполнять мое задание...
#TEXT	50
Я присоединил Барракуду к себе. настала пора приниматься за задание... Вот только с чего начать?
#TEXT	51
В таверне Консейсао я узнал, что среди контрабандистов завелся предатель, который помогает здешнему губернатору. Думаю, эта информация заинтересует Мачадо.
#TEXT	52
Этот Баракуда никогда мне не нравился, поэтому я с великим удовольствием пустил его на корм акулам.
#TEXT	53
Мы с Мачадо придумали план, по которому он соберет несколько судов и объявит своим людям о большой сделке. Предатель наверняка сообщит губернатору об этом плане, и мы сможем избавиться от карательной эскадры раз и навсегда. На реализацию этого плана потребуется примерно семь дней. По истечении этого срока, я должен буду вновь поговорить с Мачадо, чтобы приступить к реализации засады.
#TEXT	54
Мачадо должен был закончить подготовку нашего плана, и мне нужно, как можно скорее вернуться к нему.
#TEXT	55
Все готово. Остается только выйти в море и надрать задницу карательной эскадре.
#TEXT	56
Мы вышли в море и увидели пиратские суда, идущие к нам в количестве пяти кораблей под  всеми парусами. 
#TEXT	57
Этот ублюдок Барракуда принял участие в битве на стороне противника!
#TEXT	58
Барракуда мне никогда не нравился, но я не трогал его в интересах нашего общего дела. Когда же оказалось, что он предатель, я без зазрений совести пустил его на корм акулам.
#TEXT	59
Дело сделано! Можно смело возвращаться к Мачадо за своей наградой.
#TEXT	60
Мачадо сделал меня своим помощником. Правда не думаю, что это окажет серьезное влияние на мою дальнейшую судьбу. В лучшем случае, мне будут предоставлены скидки в здешнем магазине.
#TEXT	61
Мачадо предложил мне место своего помощника, но я выбрал другой путь, убил своего бывшего работодателя.
#TEXT	62
Когда Мачадо сообщил мне, что он не сделает меня своим помощником, я просто убил его!
#TEXT	63
Когда глава пиратов предложил мне работать на него я согласился. Правда, Мачадо воспринял это слишком близко к сердцу и мне пришлось убить его.
#QUEST	pirate_line
Захват 'Черной Жемчужины'
#TEXT	1
Глава пиратов предложил мне захватить 'Черную Жемчужину', восставшую из Ада. Я думаю, это проклятое судно все еще курирует воды острова Каель Роа.
#TEXT	2
'Жемчужина' захвачена. Теперь можно вернуться к главарю пиратов.
#TEXT	3
'Жемчужина' потоплена. Не думаю, что возвращение к главарю пиратов теперь имеет смысл.
#TEXT	4
Я убил главаря пиратов.
#TEXT	5
Узнав о потоплении 'Жемчужины', глава пиратов отказался иметь со мной какие-либо дела в дальнейшем.
#TEXT	6
Я передал 'Жемчужину' главе пиратов получив в награду деньги и его бывшее судно.
#QUEST  GonsaloQuest
Французский солдат в порту Оксбея.
#TEXT	1
В порту Оксбэя я встретил францусзкого солдата. Мне это показалось странным. Думая необходимо обратиться к стражнику у портовых ворот.
#TEXT	2
Солдат не придал этому должного значения. Думаю я и так сделал все что мог...
#QUEST  AmandaQuest
Даставить пассажирку на голландскую колонию.
#TEXT	1
В порту Консейсао ко мне обратилась девушка с предложением доставить её в порт Дувезена. За путешествие мне обещано 2000 пиастров.
#TEXT	2
Странная женщина, уже в порту Дувезена она сказала мне что не может выплатить полную сумму, и вместо недостающих монет вручила мне изумруд... Я бы хотел узнать о ней больше, возможно мне стоит вернуться на Консейсао, место, где я встретил ее первый раз.
#QUEST  PortuguezeLine
Кровавое возмездие.
#TEXT	1
Мое любопытство вышло мне боком. В порту Консейсао меня задержал солдат губернатора Баррето и в добровольно-принудительной форме, отправил на допрос в городскую резиденцию.
#TEXT	2
Власти острова Консейсао отнюдь не случайно заинтересовались мною. Пассажирка, которую я перевозил на Дувезен, каким-то образом связана с исчезновением ростовщика Руи Феррары. Благо, что губернатор Консейсао не стал меня подозревать в причастности к этому делу, и наоборот предложил мне расследовать обстоятельства этого инцидента. Мне необходимо поговорить с Фелициано Помбалом - помощником Феррары, ныне исполняющим его обязанности, а так же найти Аманду Медейруш - пассажирку, которую я перевозил на Дувезен, возможно она владеет какой-то информацией по поводу исчезновения Феррары.
#TEXT	3
Фелициано Помбал, сообщил о том, что Феррера мог отправиться в Гринфорд, что на Оксбэе, где находится его деловой партнер.
#TEXT	4
Исчезнувший ростовщик с Консейсао был убит дома у своего компаньона, Кермита Праудфута - ростовщика в Гринфорде, Праудфут говорит, что его не было дома во время убийства, при этом он не знает каких-либо подробностей, я должен попытаться узнать был ли кто либо в его после того как сам Праудфут ушел. Возможно уличные торговцы напротив дома, в котором произошло убийство, что-то видели в тот день. Стоит также узнать были ли у английского ростовщика причины убивать своего компаньона.
#TEXT	5
Уличная торговка подтвердила слова английского ростовщика, Праудфут отсутствовал во время убийства Феррары. Однако, в этом деле, вопросов стало еще больше чем ответов. Компаньон Ферреры не был в своем доме во время убийства, но это не значит что он не причастен. Кто этот человек который последним заходил в дом ростовщика в Гринфорде? Мог ли помщник Феррары Помбал иметь свои мотивы для убийства? Сейчас стоит вернуться с информацией к губернатору Баррето и счетоводу Помбалу. 
#TEXT	6
Когда я вернулся, на Консейсао уже было известно о смерти ростовщика Феррары. И мне было поручено найти убийцу. Губернатор Баррето считает что у помощника Помбала и английского ростовщика Праудфута не было мотивов убивать Феррару, мне лишь остается искать того моряка, которого последним видели в доме ростовщика в Гринфорде, в день убийства.
#TEXT	7
Трактирщик в таверне Дувезена говорит, что Аманда искала проводника в лагерь пиратов. Думаю её следы нужно искать там.
#TEXT	8
Сеньора Медейруш явно догадывалась, что её могут искать, учитывая то, как она передвигалась и как меняла судна во время своего пути. В логове пиратов мне нужно найти капитана Ван Стейна, который должен был взять Аманду пассажиром.
#TEXT	9
Аманда отправилась на Рэдмонд на галиоте капитана Ван Стейна, однако тот был разграблен, а Аманда похищена пиратами. Я должен найти капитана шхуны 'Прозерпина', кроме пиратского форта на Дувезене, пираты обитают на острове Кебрадас Костиллас, и чтобы продолжить поиски Аманды я должен отправиться туда.
#TEXT	10
Галиот капитана Ван Стейна атаковал, капитан Фоссурье - французский корсар, след которого ведет на Фале-Де-Флер, на который меня вывел пират Черный Ворон - безумный и опасный старик, натравил на меня двух головорезов, которых пришлось отправить на тот свет, однако, теперь сумасшедший пират стал спокойнее.
#TEXT	11
Черный Ворон назначил мне встречу с корсаром Ферланом Фоссурье, разграбившим судно капитана Ван Стейна, и взявшим в плен Аманду Медейруш.
#TEXT	12
Наконец я встретился с французским корсаром, Фоссурье действительно захватил галиот Ван Стейна и взял в плен Аманду, по возвращению из плавания он продал её торговцу невольниками которого мне нужно найти. Корсар скажет, где его искать, только если я помогу выбить деньги из судовладельца проживающего на Рэдмонде.
#TEXT	13
Как и предупреждал корсар, Валлиец не готов сотрудничать. Фоссурье предупреждал о характере Бена и дал инструкции на этот счет: мне нужно потопить судно находящееся в акватории Рэдмонда, которое принадлежит валлийскому судовладельцу, это яхта 'Кадваллон'. После этого урока Бен Валлиец должен быть посговорчивее.
#TEXT	14
Яхта "Кадваллон" - на дне, тепрь можно опять поговорить в Беном.
#TEXT	15
Яхта "Кадваллон" - захвачена, тепрь можно опять поговорить в Беном.